
通幽大圣
作者：封七月


内容简介：
　　诡秘江湖，妖异频出，朝堂腐朽，武林世家，群雄并起。
　　这是一个没有神佛的世界。
　　武道、术法、玄修、神通……
　　顾诚于幽暗中降临，踏平这纷乱世间。
　　“既然这世界没有神佛，那我，便是神佛！”
　　美人画皮难画骨，庙中妖僧饲修罗。
　　桃花源内心慌惶，黑山老妖占幽冥。
　　我叫顾诚，诚信的诚。


第一章 穿越杀
　　痛！
　　钻心的痛！
　　顾诚在床上翻腾打滚儿，犹如一条离了水的鱼儿，拼命的挣扎喘息，脑海中的记忆不断涌来，让他眼前发黑，什么都看不清。
　　顾诚记忆的最后一幕是他刚完成了一笔大单子，奖金又能在当地买半平米的房子，所以正在街上闲逛，准备找家饭店吃顿好的庆祝一下，结果伴随着一阵刺耳的刹车声和人群的尖叫，他眼前便直接一黑。
　　但被车撞了为什么心口这么痛？他是活着还是死了？能感觉到痛，顾诚觉得自己还能抢救一下。
　　等他勉强睁开了眼睛，眼前这一幕却让他差点崩溃。
　　只见在他胸前，一个只有人头大小的小人儿正趴在他的胸口隔着皮肉撕咬着。
　　准确点来说那东西不是小人儿，根本就是个怪物！
　　它的身子只有巴掌大小，头颅却跟正常人那般大，不过却是一个血肉模糊的心脏模样，隐约能够看到两颗绿豆大小漆黑的眼睛和一张满口利齿尖牙的大嘴。
　　它撕咬在顾诚的胸口，皮肉不见丝毫伤口鲜血，但每一口都让顾诚的心口剧痛无比，好像隔着皮肉便能将他的心脏吞噬。
　　“草草草！”
　　顾诚怒骂着，本能想要将那怪物从胸口上拉扯下来，但它却好像是黏在顾诚的身上一般，任凭他怎么拉扯和拳打脚踢，都无法扯下来。
　　胸口的剧痛让顾诚几欲晕厥，理智也陷入了疯狂当中，他竟然也张开嘴咬向那怪物。
　　当顾城一口咬下，血腥粘稠的触感顿时在他口中爆发，还没等他开始呕出来，他胸口竟然绽放出了一抹漆黑的流光，将那怪物给吞噬。
　　顾诚挣扎着爬起来，大口喘着粗气。
　　胸口的疼痛已经消失，但他的脑袋却是一抽一抽的开始阵痛，等到那股阵痛消失，顾诚猛的抬起头向着四周打量过去。
　　他现在所在的地方好像是古代的卧室，木制的阁楼，古色古香的雕文装饰。
　　踉跄的起身，顾诚看向桌上的铜镜，一个清秀年轻人的相貌映入眼帘，既熟悉，又陌生。
　　顾诚的脑回路有些奇葩，他此时的第一个反应竟然是，自己比前世要白。
　　脑海中涌来的记忆已经告诉了顾诚，他穿越了，不是穿越回古代，而是一个名叫大乾的王朝。
　　他这辈子也叫顾诚，字长安，身份是大乾忠勇侯府的大公子，听着像是王孙贵胄，实际上却是没落贵族。
　　五百年前十国争霸，烽烟四起，大乾太祖皇帝在各方能人异士的帮助下，横扫六合，吞并八方，最终建立了大乾，一统天下。
　　那时候整个大乾能人异士，英才俊杰辈出，顾诚的祖上便是这些人中的一个，不过却并不是靠着战功封侯的，而是靠忠心。
　　顾家祖上乃是太祖皇帝的护卫之一，曾经为了保护太子身中十六箭，都被射成筛子了也不退，如此忠勇让太祖皇帝异常感动，所以便封其后代为忠勇侯，世袭罔替。
　　但靠忠心封侯，始终少了一些底蕴，到了顾诚这一代，忠勇侯府已经彻底没落了。
　　他老爹据说是年轻有为，但却英年早逝，战死沙场，他母亲也积郁成疾，没过多久便病逝了。
　　所以现在整个忠勇侯府，最大的官便是他二叔，在西疆当个参将。
　　在大乾京城这么个随便扔块砖头都能砸到个王孙贵族的地方，顶着个空头爵位，家里最大的官才是个偏远边疆的参将，可以说是没落到家了。
　　当然这些都不重要，重要的是，方才那东西是什么？是鬼还是妖？
　　顾诚下意识摸了摸胸口，那里竟然有块黑色的玉佩，这让他顿时一愣。
　　这是他前世的东西。
　　这玉佩是顾诚在鬼市闲逛时买到的，老板开价八百，说是周朝的东西，顾诚当即就喷了一句，还周朝？上周的还差不多。
　　于是一番杀价之后，以八十块成交了。
　　这东西整体漆黑，上面刻着一些奇异的花纹，还有两个篆字，顾城查了一下，好像是‘通幽’两个字。
　　方才自己咬那鬼东西的时候，有一道黑光把它吞噬了，就是这东西做的？
　　顾诚用手下意识的抚摸着那黑色玉佩，但下一刻眼前黑光一闪，顾诚却出现在了一个一片漆黑的空间内。
　　这片空间没有任何建筑，天上地下都是一片漆黑，只有一样东西，那就是方才那长着心脏头颅的怪物！
　　那怪物看到顾诚，竟然蹦蹦跳跳的向着顾诚跑来，那动作竟然还有点丑萌丑萌的。
　　顾诚见了拔腿就跑，但这片空间好像是以他为核心的，任凭他怎么跑，都始终留在原地。
　　那怪物几下便蹦到了他的身上，就在顾诚想着自己要不要再去咬它时，怪物竟然只是用它那心脏大头蹭了蹭顾诚，表现的犹如宠物一般温顺。
　　看到那怪物没有了敌意，顾诚将它拎到了一旁，皱眉道：“这是什么东西？”
　　顾诚没指望这怪物会说话，他只是在自言自语。
　　但那怪物却好像是听懂了一样，摇晃着自己心脏模样的大脑袋，从血管里喷出来一道血雾，竟然化作了一面影像，还有声音传来。
　　那也是一间卧室，不过要比顾诚所在的卧室华丽许多。
　　一名四十出头，容貌美艳，但却眉眼尖利，略显刻薄的妇人站在那里，对身旁一名穿着血红色道袍，身材干枯瘦小，尖嘴猴腮的道士问道：“我说你能不能快点，怎么这么慢？”
　　顾诚轻轻一皱眉，这妇人他记忆里有，是他二叔的老婆张氏，也就是他的婶娘。
　　张氏平日里为人尖酸刻薄，对他也不是很好。
　　只不过顾家现在主事的是他的奶奶顾老太君，而顾老太君最疼顾诚这个大孙子，张氏也不敢明面上对顾诚怎么样。
　　那道士手中拿着几根发丝拨弄着，闻言撇撇嘴道：“夫人着什么急嘛，慢工出细活。
　　说实话，要不是你娘家哥哥的好友的二舅是我师弟，我都懒得接你这一单。
　　京城这地方靖夜司的鹰犬无数，万一被他们发现，贫道我可就惨了。
　　靖夜司的黑狱，那可不是人呆的地方，呸！鬼都不愿意呆！
　　五千两银子不讲价，先付款，后做法，童叟无欺，人鬼不骗，包你满意。”
　　张氏闻言顿时尖叫了起来：“五千两！之前不是说三千两的吗？”
　　那尖嘴猴腮的道士淡淡道：“贫道是要三千两没错，但贫道的师弟也要一千两，贫道师弟的外甥，也就是你哥哥的好友也要一千两，中介费没听说过？”
　　张氏一咬牙，掏出五千两的银票：“给你！但我今天就要看着那小畜生去死！
　　老太太偏心！
　　这么多年来，都是我二房在操持着家业，整个侯府只有夫君在外为官，凭什么老太太要把爵位传给那小畜生！？
　　再不杀他，等过两个月那小畜生行了及冠礼，老太太便要请朝廷正式传爵位给他了！”
　　那道士接过银票，轻轻摇摇头，嘟囔道：“最毒妇人心啊。”
　　“你说什么？”
　　道士嘿嘿一笑：“没说什么，夫人您的银子到位了，事情我也给您办到位，您就瞧好吧。”
　　说着，那道士快速的将发丝编织成线，的手捏印决，奇异的是，他那干瘪的身子竟然开始鼓胀了起来。
　　一个人头大小的东西从他胸腹中涌入了喉咙，将他的脸都给撑大了一圈，嘴角裂开了一个恐怖的弧度，最后吐出来一个人头大小的心脏怪物！
　　张氏见到如此恐怖的一幕，不禁面色吓的发白，强忍着捂住嘴，没有尖叫出声来。
　　虽然她隐约知道江湖上有这种邪法秘术，甚至她娘家便有人跟这些人有来往，但真正见到这还是第一次。
　　那道士得意道：“夫人莫怕，这是贫道我祭炼出的五脏庙鬼，心肝脾肺肾五脏通灵也通鬼，以其为庙祭鬼养鬼，杀人不见血。
　　心鬼杀人后，没有任何外伤，但却会让人心痛致死，仵作绝对看不出半分异常来，只会以为那人是突发恶疾而死的。”
　　说着，那道士将编织好的发丝喂那心鬼吃下，一招手，那心鬼便已经没踪影。
　　“去，杀了那发丝的主人！”
　　片刻之后，那道士的眼中露出了怪异之色，喃喃道：“怎么还没动静？不应该啊，身强体壮的壮汉都不可能坚持这么长时间。”
　　就在这时，那道士忽然一口鲜血喷出，惨叫了一声：“我的心呐！”


第二章 糟糕的开局
　　影像中的画面随着那道士喷血而中断，显然那时候这心鬼就已经被顾诚给吞到这里来了。
　　望着周围漆黑的空间，顾诚已经不知道该说什么好了。
　　自己这个开局，可真糟糕啊。
　　那张氏显然已经是恨不得立刻便弄死自己，准确点来说，这一世的‘顾诚’已经死过一次了。
　　现在随着自己穿越，‘顾诚’又活了过来，以那张氏的性格又岂会善罢甘休？
　　而且这方世界诡异无比，那道士修炼邪法，以五脏庙养鬼，简直杀人于无形。
　　明枪易躲暗箭难防，暗箭都这么凶险，这种鬼物又应该怎么对付？自己下次再去咬它或者是用童子尿去滋它？
　　还没等顾诚仔细想，他忽然感觉脑海中一阵剧痛传来，他的精神好像都被抽空了一样，被从那漆黑的空间里踢了出来，眼前一黑，彻底失去了意识。
　　等顾诚再挣开眼睛时，他周围已经围了一圈儿的人，吵吵闹闹的。
　　看到顾诚醒来，一位满头白发的老太太立刻将顾诚搂在怀里，抹着眼泪大喊着：“我的孙儿呦！你要是出了事情，可让我怎么活呦！”
　　前世顾诚已经是个成年人了，对于这种长辈的亲热还有些不太适应。
　　他坐起来，轻轻拉开顾老太君的手，轻声道：“奶奶，我没事。”
　　张氏也站在一旁，看着顾诚，眼中露出了惊疑的神色，不知道顾诚是怎么挺过来的。
　　但看到顾老太君这么看重顾诚，她还是忍不住道：“老太君，人还没死呢，您哭什么？”
　　顾老太君闻言立刻拉下来脸：“你这是什么意思？诚儿死了你才开心吗？”
　　张氏不敢跟顾老太君顶撞，她只得委屈道：“您说的这是什么话？我不是担心您年纪大，哭出毛病来嘛。”
　　顾老太君冷哼一声：“我身体好着呢，只要我大孙儿没事，我便没事。”
　　正说着，外面又走进来一个人，看到他来了，围着的那些下人顿时全都散开。
　　那是一名四十许的中年人，鹰鼻环眼，面相有些冷冽，看着便不好相处。
　　他穿着一身贴身的黑色玄甲，随身带着一柄长剑，但剑鞘却是用柳枝编织而成的。
　　更奇怪的是，他身上的玄甲上所铭刻的纹络竟然是谛听。
　　在顾诚的记忆中，大乾有在盔甲上铭刻各种异兽的传统，皇族铭刻龙凤，禁卫军龙骧卫也有铭刻狻猊、饕餮什么的，其他普通的还有虎豹狮熊，但顾诚翻遍了记忆，还真没有纹谛听的。
　　看到那中年人前来，顾老太君连忙道：“铁天鹰大人可曾查明我孙儿为何会突然晕厥，身上没有伤还却带着血迹？”
　　铁天鹰向着四周看了一眼，顾老太君立刻道：“都出去。”
　　屋内除了顾老太君、张氏还有一名在顾府呆了一辈子的管家外，其余人都被赶了出去。
　　铁天鹰对顾诚问道：“顾公子，你昨日是否看到了什么东西，又有什么感觉？”
　　顾老太君对顾诚道：“这位是靖夜司的铁天鹰铁大人，好好配合人家，可不能再出事了。”
　　顾诚看了张氏一眼，那张氏虽然紧张惊疑，但却并没有太多的慌乱。
　　摸着胸口，顾诚道：“昨日我只感觉胸口剧痛无比，然后便开始挣扎，最后直接晕厥了过去，后面便什么都不知道了。”
　　顾诚没提张氏的事情，因为提了也是无用。
　　张氏现在既然还敢站在这里，也没有慌乱，那就证明她已经把一切都料理好了，查也是查不到的。
　　顾诚才想起来，昨日影像中那道士也提过靖夜司，既然他都知道靖夜司的存在，那应该也做了防范。
　　最重要的是，顾诚自己也‘不干净’。
　　之前的顾诚已经死了，他是穿越的，应该属于借尸还魂。
　　而且还有那黑色的玉佩，以及玉佩空间内的心鬼，怎么看怎么怪异。
　　这不是一个能用常理来看待的世界，他若是把影像内的东西都说出去，那第一个疑点便是，人家做法害你，你怎么知道的那么清楚？
　　万一对方细查下来，他的穿越，他的黑色玉佩，最后会不会把他当成是附体的鬼物给降妖除魔了？
　　这些都是无法预料的事情，顾诚不得不防。
　　铁天鹰点了点头道：“若是这样，那就没错了，顾公子应该是遇到阴邪鬼物了，他的身上和他的房间内，都遗留下来了淡淡的阴气。
　　不过因为某种原因，或许是运气，或许是其他，那鬼物并没有伤及到顾公子，只是让他的精神力耗尽，所以晕厥。”
　　顾老太君长出了一口气，双手合十拜了拜：“谢天谢地，老祖宗保佑，没事就好。”
　　铁天鹰忽然道：“老太君，只是暂时没事，以后有没有事情，我可就不能保证了。”
　　“为什么？”
　　铁天鹰淡淡道：“撞鬼这种事情呢，只有一次和无数次。
　　你撞到了一只鬼，身上便沾染了阴气，之后便很容易遇到那些脏东西。
　　不是每次撞鬼都是要死人的，顾公子这次是运气好。
　　但一次两次，三次四次，八次十次呢？你说你死不死？”
　　顾老太君有些慌张道：“那怎么办？”
　　铁天鹰一摊手道：“三个办法，一个是放任不管，总去人多的地方便不容易被鬼怪缠身，若是一段时间内没有再碰到这些邪崇鬼物，阴气便会逐渐消散，当然这个是完全看运气的，若是这段时间内碰到了鬼物，阴气又会变得更重。
　　第二个则是找有真正道行的高僧或者道士，为顾公子净化阴气。
　　当然我说的是真正有道行的修行者，而不是那些只会收香火钱和解签的和尚道士。
　　但这样的人嘛，老太君别怪我说话难听，以现在忠勇侯府的家底，这样高人是请不来的。”
　　顾老太君问道：“那靖夜司内有没有这样的能人异士？老身听说过，靖夜司内可是有许多修行者的，应该也有道士和尚吧？”
　　铁天鹰道：“的确是有不少人修炼道法，不过说实话，那样的人忠勇侯府也是请不来的。
　　哪怕就算是在下，也是看在昔日老侯爷的面子来的。
　　否则按照正常流程，京城靖夜司管的都是出了命案的诡异之事，顾公子没有性命危险，靖夜司根本就不会派人来的。
　　当初若是没有老侯爷搭救，在下可能早就死在战场当中了，更别说后来加入靖夜司。
　　但在下只是一介武夫，杀人杀鬼都可以，却不擅长救人。
　　我在京城靖夜司内，也只是一个普通的玄甲卫，接触不到更上面的人，这点在下是真的无能为力了。”
　　这时顾诚问道：“那最后一个方法呢？”
　　铁天鹰沉声道：“前两个方法都是靠运气，最后一个方法则是靠你自己。
　　你是公侯子弟，身世清白，不需要选拔，我便可以举荐你加入靖夜司。”
　　“加入靖夜司便安全了？”
　　铁天鹰摇摇头道：“一样不安全，你可知道靖夜司是什么地方？”
　　没等顾诚再开口问，铁天鹰便用略带傲然的语气道：“靖夜司乃是大乾王朝最重要的一部分。
　　五百年前十国争霸，烽烟四起，导致天下杀戮无数，鬼魅横行，邪道修士无法无天。
　　那时候有些地方甚至白日街市喧嚣，晚间百鬼夜行，鬼比人都要多。
　　高祖皇帝便下令招募能人异士，开创了靖夜司，平定妖魔邪崇和那些违法乱纪的修行者。
　　所以靖夜司整日里不是跟妖魔邪崇打交道，便是跟那些手段残忍狠辣的修行者打交道，你认为这样会安全吗？”
　　“那我又为何要加入靖夜司？”
　　铁天鹰凝视着顾诚：“因为靖夜司能够教你修行，让你有实力去对抗那些邪崇鬼魅。
　　天下纷乱，鬼魅横行，除了你自己，没人能真正护得住你。
　　你能否活着，不在于靖夜司，而在于你自己。”
　　顾老太君听铁天鹰这么一说，她连忙摇着头：“不成，这么可不成！
　　诚儿可不能去这般危险的地方，等他及冠之后，我还准备送他去他二叔那里从军呢。
　　西疆的叛乱已经平息，诚儿去了混混军功资历便好了，怎么能去靖夜司跟妖鬼打交道？
　　诚儿放心，奶奶就算是把侯府里的家底都拿出来，也要找到高人帮你净化身上的阴气！”
　　听到顾老太君这么一说，张氏顿时焦急了起来。
　　她请个邪道修士杀人都花了五千两，顾老太君找个高人驱邪又要花多少银子？那些可都是她的！
　　顾诚思虑了一下后，忽然道：“我愿意加入靖夜司！”


第三章 修行者
　　顾诚现在的处境很不妙，只有他的奶奶顾老太君他能相信，至于其他人，谁知道他们是不是张氏的人？
　　特别是顾老太君还想要把自己送到他二叔那里去从军，这简直就是羊入虎口嘛。
　　张氏都想要置他于死地，他那个二叔究竟是什么想法，顾诚可不敢去赌。
　　在顾老太君看来，张氏只是刻薄了一些，她根本就没想到，她这个儿媳妇甚至都已经为了这个爵位动杀心了。
　　前世多家公司跳槽的经验告诉顾诚，混不下去，那就换个地方混，没必要非在一棵树上吊死。
　　顾诚沉声道：“奶奶，孙儿已经快要及冠了，也该有个去处了，总不能继续呆在府里混吃等死。
　　孙儿文不成武不就，去了二叔那里怕也是要拖累二叔，恰好孙儿还遇到这么一件事情，去靖夜司刚好合适。”
　　顾老太君抹着眼泪道：“说什么呢，都是一家人，哪有什么拖累不拖累的？要不是你父亲留下的军功，你二叔也当不上这个参将。
　　你这孩子连鸡都没杀过，更别说去杀人杀鬼了，你出了事情，咱们家这一脉就绝后喽！”
　　张氏忍不住在一旁道：“老太君，还有证儿在呢，我顾家怎么会绝后？”
　　顾老太君脸色一沉：“诚儿出事，你大哥家不是绝后了是什么？你怎得如此自私，总想着自己？”
　　顾诚心中苦笑，他现在算是知道为什么张氏这么恨自己了，恐怕不光是因为爵位的原因。
　　顾老太君这么偏向自己，每骂她一次，她怕是都要记在自己身上。
　　下定了决心，顾诚对顾老太君道：“奶奶，您就莫要再说了，孙儿去意已决。”
　　顾老太君愣了愣，自己这个孙儿什么时候这么有主见了？这跟他父亲倒是挺像的。
　　孩子大了，也出息了，顾老太君叹息了一声，对铁天鹰道：“铁大人，那就麻烦你了。”
　　铁天鹰点了点头道：“老太君说的这是哪里话，都是应该的。
　　我这便回去写信，举荐顾公子进入靖夜司，拿到文书之后，他便可以去东临郡河阳府靖夜司报道了。”
　　顾老太君一愣：“东临郡河阳府？为什么这么远？不是京城吗？”
　　铁天鹰摇摇头道：“当然不是京城，京城乃是靖夜司总部所在，汇聚了大乾靖夜司中所有的精锐，是不收新人的。
　　不是在下吹嘘，虽然在下现在只是个玄甲卫，但放到河阳府靖夜司中，最次也是一个副统领或者是巡夜使。
　　在下昔日便是从河阳府巡夜使的职位上升到京城来的，如今河阳府靖夜司统领‘大紫阳手’崔子杰乃是在下昔日的同僚，顾公子去他那里也能够得到照顾和历练。”
　　没等顾老太君答应，顾诚便一拱手道：“多谢铁大人照拂。”
　　铁天鹰点点头：“顾公子不必客气，昔日我铁某人得了老侯爷的恩惠，这些都是应该的。
　　在下这就去准备手续文书传到河阳府，大约一个月的时间便会有结果的。”
　　等到铁天鹰离开之后，顾老太君这才埋怨道：“孙儿啊，你可知道你答应了什么？你这事情可做的太鲁莽了些。”
　　“奶奶，我心中有数的，我顾家以武传家，总不能到了我这一代就断了。”
　　顾老太君叹息道：“行了，你有主意便好，来人，给少爷沐浴更衣，做些吃食，诚儿都快一天没吃东西了。”
　　顾诚连忙道：“好久没跟奶奶一起吃东西了，我跟奶奶一起吃吧。”
　　张氏现在恨自己入骨，她都能做出找人用邪法杀自己的事情，难保她不会下毒。
　　虽然这种时候下毒是一件很愚蠢的事情，有可能会暴露自己，但天知道这女人会不会因为气疯了就没有脑子。
　　顾老太君顿时眉开眼笑：“行行行，跟我孙儿一起吃。”
　　看着顾老太君和顾诚走出去的身影，张氏的眼中露出了一抹阴冷的怨毒之色。
　　吃过饭后，顾诚回到自己房间内，来回检查了一圈后他才摸出怀中的玉佩。
　　他记得上次自己是摸着摸着，就进入了那一片漆黑的空间？
　　但顾诚刚刚想到那漆黑的空间，他的精神立刻就被吸入到了其中。
　　这一次顾诚能够清晰的感觉到，是自己的精神被吸入其中的，期间还让他损耗了一部分的精神力，瞬间便让他有种劳累的感觉。
　　而且随着顾诚仔细闭目察觉，他在这空间内每呆一秒，精神力都在消耗着。
　　上次他晕厥其实跟心鬼无关，纯粹就是因为精神力耗尽，这才晕厥过去的。
　　这时候那心鬼又蹦蹦跳跳的走过来，那副模样虽然骇人，但不仔细看，还有点丑萌丑萌的。
　　顾诚摸着下巴打量着心鬼。
　　这东西被自己吸入这里面，就变得老老实实的，这里对于它来说是监狱？
　　顾诚总感觉事情没那么简单。
　　这时候那心鬼好像知道了顾诚心里在想什么，它竟然伸出拇指大的小手，指着外面。
　　“你的意思是说，你能出去？”
　　心鬼摇晃着硕大的脑袋点着头。
　　顾诚尝试着想着外面，果然，下一刻他的精神便回到了外面。
　　同时顾诚又在心里想着那心鬼，随着黑光缭绕，那心鬼竟然也出现在了他的面前。
　　这一瞬间顾诚能清晰的感觉到自己跟心鬼之间的联系，同时也能够感觉到他的精神力在不断的流逝着，几个呼吸的时间便好像快要晕厥了一样。
　　顾诚连忙将心鬼收回到那空间当中去，同时揉了揉脸。
　　自己从上一世带来的这玉佩还真的很神秘，能够吞鬼，也能够驱使鬼。
　　不过就是时间太短了，就这么几秒的时间能干什么？
　　当然有总比没有好，有了这么个玩意，也算是多了一重自保的底牌。
　　第二日清晨铁天鹰又来了一趟，要拿一些证明顾诚身份的户籍档案一起传到河阳府去。
　　同时也铁天鹰也过来看看顾诚，看他身上的阴气消散的如何了。
　　不过这么一看，铁天鹰却是一皱眉：“你身上的阴气怎么好像又重了一些？你昨天又遇到怪事了？”
　　顾诚猜测可能是因为昨天他又接触那心鬼的原因，所以又被沾染上了一些阴气。
　　“并没有，昨天一切正常。”
　　阴气只是涨了一点点，铁天鹰也就没有再追问，他只是问道：
　　“顾公子，你可曾修炼过你们忠勇侯府一脉的功法？”
　　“功法？”
　　顾诚茫然的摇摇头道：“记忆中父亲只教过我一些锻炼身体的拳脚功夫，没提到什么功法。”
　　铁天鹰叹息道：“看来你父亲应该就是你们顾家最后一位武道修行者了，他所修行的应该也不是你顾家的功法。
　　你们顾家祖上也并非是修行者出身，所以也并没有太强的功法传承下来，后期全靠军功获得功法传承。
　　但朝廷有规定，军功获得的功法传承，每上升一重，才能兑换一重，并且需要下禁制，无法外传。”
　　说着，铁天鹰将两个薄薄的册子给了顾诚，分别是《武纲纪要》和《玄罡道术》。
　　“这便是功法？”顾诚惊喜道。
　　铁天鹰摇摇头道：“不是，这只是给靖夜司的新人打基础用的。
　　修行者大致分为三类，上九境的炼气士、中九品的武道和下九流的左道修士。
　　当然也有武道炼气两者兼修者，不过很少。
　　炼气九境：炼气、养神、观想、凝罡、元炁、归元、神游、洞明、地仙。
　　武道九品：外练、内练、锻骨、涌血、观山、望海、神门、超凡、武圣。
　　至于下九流，都是一些没有炼气天赋，还承受不住武道打熬肉身的艰辛，所以去修炼那些速成的、左道秘术的家伙。
　　这样的人一般走不到巅峰，除非半路转修武道和炼气。
　　武纲纪要里面分别是九品外练和八品内练的修炼方法。
　　外练是筋骨皮，打熬肉身，淬炼体魄。
　　内练是吸一口后天之气，鼓荡胸腹，淬炼内腑五脏，可让内腑坚韧，恢复能力惊人，气劲外放，并且内腑呼吸鼓荡之间，爆发虎豹雷音。
　　这两个境界都是基础，所以是不需要功法的。
　　再往前，就需要你用自身功劳去向靖夜司申请高级别的功法。
　　去河阳府靖夜司报道之前，你最好完成第九品外练的修行。
　　虽然你是公侯子弟，但最好是在成为正式修行者之后再加入靖夜司，否则也会惹人非议的。”
　　顾诚点了点头，明白了，这就是俗称的大路货。
　　“那这本玄罡道术就是炼气士的功法？”
　　铁天鹰摇头道：“不是，炼气士的功法更稀少，玄罡道术只是记录一些关于鬼怪的基础常识和对付它们的方法，算是基础的玄门秘法，但不是功法。
　　武道前两品，如果你天赋好，勤奋拼命，数月便可以将肉身打熬结实，去吐纳后天之气淬炼内腑，一年便可完成内练和外练，天赋不好的数年也会有些成就。
　　但炼气士前两境便需要一年炼气，三年养神，四年才可小成，耗费时间太多。
　　这还算有天赋的，无天赋者，一辈子都别想入门。
　　所以纯正的炼气士只有一些大派才会培养。
　　而武道入门后，精神魂魄强大，也是可以用一些速成的左道玄门秘法的。
　　像我靖夜司，一般都是主修武道，辅佐玄门秘法，或者主修炼气，同样也会修炼初级的武道增强体魄以自保。”
　　“那武者和炼气士孰强孰弱？”
　　铁天鹰道：“这个主要看你自身。
　　当然如果按照大概率来说，前期武者更强，后期炼气士手段更多变奇异。
　　炼气境炼化后天之气于体内，耳聪目明，精神焕发。
　　养神境凝练精气神，通过打坐禅定等方式，修炼精神，提升感知，开阴阳眼，可见阴邪鬼物。
　　这两个境界对于肉身都没有明显的提升，所能够掌握的术法也很少，一旦被武者近身，必死无疑！”
　　顾诚了然的点了点头，铁天鹰说的这些东西好像是为他打开了一扇新的大门。
　　“那两者兼修岂不是更强？”
　　铁天鹰指了指顾诚又指了指自己：“一个人的精力是有限的，能够把一道修炼到巅峰已经是不易了，大部分人两者兼修的结果便是两者都修炼不到家，你可千万莫要有这种想法。
　　行了，我也该走了，等河阳府的公文发下来，你便可以起程了。”
　　“劳烦铁大人了。”
　　顾诚这时候忽然问道：“铁大人您是何种境界？”
　　铁天鹰露出了一抹笑容，伸出了一双骨节都要比常人粗大双手，猛然间一握拳，空气中顿时发出了一声爆响来，真气勃发四散。
　　“武道七品锻骨，气敛入骨，洗髓生精，凝练真气，肉身堪比寻常刀剑，可碎金裂兵！”


第四章 我会回来的
　　修行者代表力量，现在顾诚最缺的就是力量。
　　顾诚应该算是死过两次的人。
　　前世死亡时的记忆历历在目，这一辈子死的记忆也涌入了他的脑海中。
　　死亡的滋味并不好受，顾诚并不想再尝试一次。
　　有些东西只有失去才知道珍稀，死过，才知道活着的可贵。
　　对于力量的渴求让顾诚没时间去耽搁，铁天鹰走后，他立刻翻开那武纲纪要和玄罡道术看了看。
　　玄罡道术上所记录的法门很少，只有一门金光印是可以修行的，效果乃是可以克制低级的鬼魅邪物。
　　不过施展金光印的前提是需要一手结印，一手以阳刚之血画符才能施展，越阳刚效果越强。
　　至于这个阳刚的标准是什么，上面没写。
　　但顾诚感觉自己挺阳刚的，不论上辈子还是这辈子都挺阳刚。
　　上辈子他是没机会，但这辈子嘛，好歹也是个世家公子，身边漂亮丫鬟多得是，结果这家伙也是老老实实的，就连顾诚都点恨铁不成钢的感觉。
　　好不容易穿越了，这具身体都没给他留点什么美好的回忆。
　　除了金光印以外，玄罡道术主要还是讲解一些妖邪鬼物等东西的常识。
　　比如靖夜司便将妖物和鬼魅也按照修行者的等级规划出了九个等级。
　　鬼物是：幽魂、小鬼、怨鬼、厉鬼、恶鬼、鬼将、鬼王、阴神。
　　妖物是：猛兽、精怪、小妖、妖怪、妖灵、大妖、妖王、妖神。
　　等级后面还有一句备注，鬼物妖物能力多变，等级只是一个参考，有些鬼物等级虽低，但却有一些危害极大的邪异能力。
　　第九等的幽魂最弱，几乎没有威胁，弱一些的甚至连阳气旺盛的普通人都无法近身，强一些的也只能靠形态吓人。
　　第八等的小鬼是已经凝聚成形体的鬼物，可以对人造成一些伤害，有些甚至会致命，只有修行者才能对付。
　　若是按照这个等级来区分，顾诚黑玉空间内的心鬼应该是第八等的小鬼，已经有了形体，可害人致命。
　　不过奇怪的是，前面明明说的是分为九等，但这最后一等却被删了去，这又是什么意思？
　　顾诚没有多想，把玄罡道术翻完，其中所记载的一些关于鬼魅妖物的常识让顾诚都心中发寒。
　　妖邪鬼物横行，还有那些邪道修士肆意妄为，甚至在京城内都敢动用邪法杀人，哪怕就算有靖夜司的存在，显然也不能保证绝对的安全。
　　铁天鹰说的很对，在这个世上没人能保证绝对的安全，能保护自己的，只有自己。
　　放下玄罡道术，顾诚翻开武刚纪要仔细观看着。
　　外练之法需要按照武纲纪要上的图案摆出一个个奇异的姿势，直到感知到体内产生一股热流在体内流动，其流动的路线便是经脉。
　　这股热流便是最初级的气劲，当其涌入四肢经脉中时，以外力捶打皮肉筋骨，这便是外练的修炼方式。
　　而修炼到后期，气劲可以外放，甚至可以演化成真气乃至罡气，当然那都是七品、六品的武者才能够达到的境界。
　　顾诚只用了几个时辰的时间便感知到了经脉气劲的存在，也不知道他这个速度究竟是快还是慢。
　　看了一眼外面的天色还不算黑，顾诚又开始捶打身躯，但只坚持了两三个时辰便感觉身体酸软。
　　不过顾诚却能清晰的察觉到身体好像比之前都轻了几分，精神状态也更足了。
　　余下一个月的时间，顾诚要么就是跟着顾老太君吃饭，要么就是自己躲在屋内开始炼体，别的地方他不能去，也不敢去。
　　顾诚也不知道是自己有被迫害妄想症太敏感，还是忠勇侯府内真有人在监视着他，他总感觉有人在窥探自己。
　　一个月之后，顾诚对着地面狠锤了两下，原本青石铺就的地面已经在这一个月的时间内，被顾诚锤出了两个深深的拳印来。
　　按照武纲纪要上所说，出拳之时，筋骨皮肉合一，拳重百斤，开碑裂石，这基本上就达到了外练初期，可称之为是正式的修行者了。
　　顾诚也不知道自己这一拳有没有百斤之重，反正筋骨皮肉合一他做到了，忠勇侯府内的青石地面选择的都是极其坚固的那种，寻常的石头自己应该也能轰碎。
　　顾诚这种速度按照武刚纪要上说，已经算是相当快速的，应该跟他幼时所打的基础有关。
　　记忆里顾诚父亲还在时，从小便教他一些基础的拳脚功夫，但自从他父亲去世后，顾老太君太过宠溺，便有些荒废下来了。
　　熬过了这一个月之后，铁天鹰终于送来了文书，顾诚也可以起程去河阳府报道，脱离这个好像监狱一样危险的侯府了。
　　侯府大宅门前，所有侯府的人都来相送，顾老太君搂着顾诚，抹着眼泪：“孙儿呦，去了河阳府可要照顾好自己，莫要心疼银钱，府里面还是有些积蓄的，没钱了就写信过来。”
　　铁天鹰咳嗽了一声：“顾老太君放心，我靖夜司的俸禄还是很高的，比文官军方都要高。”
　　顾诚冲着顾老太君行了一礼，抬头看向顾府牌匾上那忠勇侯府四个大字，沉声道：
　　“奶奶放心，我会照顾好自己的，等到孙儿闯出了一番天地，便会回来的。”
　　顾诚这番话不光是对顾老太君说的，也是对‘自己’说的，对那个已经死在了邪法之下的‘顾诚’说的。
　　穿越之后，这一世顾诚的记忆他都翻遍了，最后顾诚只能用两个字来评价这一世的自己，那就是单纯。
　　父母早逝，顾诚从小就被顾老太君养大。
　　顾老太君是个善人，宠却不惯，所以顾诚并没有什么太大的毛病，虽然文不成武不就，但却待人和善，更是没什么心机，对于那爵位继承人的位置，他甚至都没有概念。
　　穿越之后顾诚立刻便能感觉到张氏对自己的恶意，但在这一世顾诚的记忆中，他竟然只觉得是自己做的不乖巧，是自己做错了什么，才被婶娘不喜欢。
　　结果如此一个单纯无害的人，却因为利益之争，惨死在邪法之下，虽然临死他都不知道真相，但顾诚却都感觉到憋屈和不值。
　　自己能再活一世，是因为占据了‘顾诚’的身体。
　　下意识的，顾诚便感觉自己欠了这一世的‘自己’一些东西，所以他的憋屈和不值，将来自己会替他还回来的！
　　张氏这时候也笑眯眯的走过来道：“诚儿，去了河阳府之后，要记得时常给家里来信，我们都会想念你的，还有证儿今日也从书院请假回来，特意来送你上路。”
　　张氏身边一名十五六岁的英俊少年走出来，脸上带着淡淡的笑容对顾诚：“祝兄长此行顺利，一路顺风。”
　　那少年便是张氏的儿子顾证。
　　在顾诚的记忆里他很少出现，张氏从小便送他去书院读书，还找来退役的军官当武师，教导他拳脚功夫。
　　跟顾诚的文不成武不就相比，顾证可以说是文武双全了。
　　顾诚也不知道他究竟知不知道他母亲所做的事情，不过现在看来，起码他跟顾诚之间是没有什么亲近之感的。
　　低下头，尽量不让张氏看到自己那锐利的目光，顾诚沉声道：“多谢婶娘和弟弟了。”
　　铁天鹰将文书和一枚代表靖夜司的令牌塞给了顾诚：“顾公子，河阳府那边我已经送过去消息了，你直接拿着东西去河阳府报道便可，靖夜司还有其他事务，我便不相陪了。”
　　铁天鹰身为京城靖夜司的玄甲卫，他身上的事情可不少，自然不会亲自送顾诚去河阳府的。
　　顾老太君担忧道：“那路上会不会出事啊。”
　　张氏那略显刻薄的嘴角划出一丝弧度：“老太君放心，我都已经安排好了三名家丁护送诚儿上路了，都是昔日跟着他二叔的老兵，不会出事的。”
　　顾老太君满意的点了点头：“不错，这件事情你倒是做的蛮周到的。”
　　顾诚的面色微微一变：“不用麻烦了，从京城到河阳府有官路的，哪里会有危险。”
　　顾老太君在这件事情上却没有听顾诚的，反而强势的一挥手：“不怕一万就怕万一，再安全也不行。”
　　在顾府内，就算是张氏都不敢明目张胆的反驳顾老太君，她这么一开口，顾诚若是再激烈反抗就显得可疑了。
　　所以顾诚只得在三个身强体壮的家丁护送下上马，离开京城。
　　没有他们三人护送，可能是不怕一万，就怕万一。
　　但有了他们三人护送，那危险可时时刻刻就在身边。
　　离开京城的时候，顾诚回头望了一眼。
　　从他穿越到现在的这一个多月的时间，他都没有离开顾府，这还是他第一次看到大乾京城外在的模样。
　　乌黑色的巨大石砖堆砌出了高达百丈的雄伟城墙，离的近了甚至一眼都望不到尽头，宛若匍匐在大地上的洪荒巨兽。
　　这种雄伟的城池是他前世历史中从来都没有出现过的。
　　总有一天，顾诚会再回到这里，仔细看看这大乾京城的。


第五章 杀手
　　大乾京城，沐阳坊，长安街的一座小酒楼上。
　　刚送完顾诚的张氏立刻带着顾证坐着马车来到这里，推开了一间包厢的大门。
　　之前以五脏庙鬼暗杀顾诚的那道士就坐在其中。
　　他的心鬼被顾诚给吞到了玉佩空间内，但他以自身五脏养鬼，早就不能算是人了，没了心此时也活得好好的，就是面色略显苍白。
　　“夫人怎么才来？贫道都等你好长时间了，所以点了一壶极品大红袍，夫人等下记得结账。”
　　那道士报怨着，吸溜了一口茶水。
　　张氏冷哼道：“少说废话，人你都找来了？”
　　那道士拍拍手，从包间的屏风后面走出来两个人。
　　其中一人乃是身穿白衣的独眼剑客，三十多岁，面容冷冽。
　　另外一人更是奇异，他身材瘦弱，面容枯槁，好像得了什么重病一般。
　　但他的左臂却是粗大鼓胀，用麻布一圈圈的包裹着，看上去极其的别扭。
　　道士指着那白衣独眼点剑客道：“这位是河晏郡破法剑堂的弃徒韩亭，破法剑大巧不工，修炼到精深处，剑罡一出，可破幻术邪法，最是犀利。”
　　那道士又指了指那病恹恹的怪人：“这位乃是湘西乌家的弃徒‘鬼手’乌千行，乌家擅长截脉炼鬼法，他这一只鬼手便是将一具已经化作黑僵的前朝将军的手臂切割下来，移植到了自己身上，不仅刀剑难伤，力大无穷，还沾染着尸毒。”
　　张氏皱眉道：“怎么都是弃徒？”
　　道士翻了个白眼：“废话，正经宗门世家弟子，谁会冒着被靖夜司鹰犬追杀的风险去黑市当杀手？”
　　“那行，就他们了。”
　　道士却没有动手，只是伸出手，捻了捻食指和拇指，好像比心。
　　“什么意思？”
　　“钱呐。”
　　张氏顿时眉头一竖，不满道：“还要钱？上次你说你出马手到擒来，童叟无欺，结果那小畜生还活得好好的，现在你还要钱？”
　　道士冷哼道：“我的心鬼杀一个普通人怎么可能出事？分明是你的情报有问题才导致失败的！
　　那小子身边绝对有什么法器之类的东西才能护住他一命，我还将祭炼了十几年的心鬼折了进去，这单我可是亏大了，贫道还没找你算账呢！”
　　张氏大声道：“你这分明就是敲诈！”
　　道士的脸上忽然露出了一抹阴冷的笑容：“敲诈？夫人你这么理解也是可以的。”
　　这时跟在张氏身边的顾证忽然尖叫了一声，指着张氏的身后，一脸的惊恐。
　　一只顶着肾脏模样头颅的小鬼不知道何时已经爬在了张氏的肩膀上，正蹭着她的脸颊。
　　张氏强忍着没有尖叫出声来，脸上带着惊恐之色，哆哆嗦嗦道：
　　“你想要干什么？你可知道我哥哥已经拜入江南神霄霹雳堂当中了？”
　　道士冷笑道：“吓我啊，贫道都敢在京城接活儿，你认为我会怕神霄霹雳堂？这是京城，不是江南！
　　夫人，你对修行者不了解，就不要妄图用你那点可怜的小心思去揣测修行者的世界。
　　敲诈也好，勒索也罢，反正人我是给夫人你找来了，这银子给不给，你自己决定。
　　你我也算是有些关系，我认你，但我这肾鬼可不认你！
　　忘了跟你说了，我这肾鬼可是用一只色鬼所炼制的，夫人你虽然年龄大了点，但保养的还真不错，风韵犹存啊，你看，它好像还很喜欢你呢。”
　　说着，那肾鬼忽然张开了大嘴，伸出舌头在张氏的脸颊上舔了一下，顿时吓得她尖叫了一声。
　　“我给！我给！”
　　道士一招手，收回了那肾鬼，嘟囔着：“早给钱不就好了，非要那么多废话。人心不古，生意不好做喽。”
　　“这两位，一人一千两。”
　　道士一指那两人。
　　张氏咬着牙掏出两千两银票扔给了道士。
　　“夫人还差我一千两呢。”
　　“不是你说一人一千两的吗？”
　　道士一指自己：“我这一行的规矩夫人忘了吗？中介费啊。”
　　张氏咬着牙又扔出了一千两来，道士这才心满意足的拿着钱走人，临走他还说了句：“对了，等下夫人莫要忘记把茶钱结了，贫道可是体面人，做不出吃霸王餐的事。”
　　等到他们一走，张氏却顿时瘫在了椅子，她搂过顾证，咬牙切齿道：“证儿，为娘受到的屈辱你可看到了？
　　过些时日我便让你舅舅动用力量，把家里的积蓄都拿出来，想办法让你拜入白云观内！
　　顾家的爵位是你的，顾家能出人头地，也全要靠你！
　　我要让那老太婆看看，她护着的那小畜生根本就是个废物，只有你才能让顾家重振威名，光宗耀祖！”
　　顾证狠狠的点了点头，虽然年岁不大，但他脸上所展现的，竟然也是无比的坚毅和狠绝。
　　酒楼下，道士捻着手里的银票，得意一笑。
　　就算这女人不拿钱请杀手，自己也是要动手的。
　　动了自己的心鬼，他怎么可能让那小子顺利离开京城？
　　现在有人拿钱，还能让自己省力，何乐而不为呢？
　　……
　　京城通往东临郡的官路上，顾城和三名家丁赶路了五天，但他的心却是越来越沉。
　　自从离开京城，这三名家丁便一改之前的恭顺模样，态度冷冽，只管赶路，并且时时刻刻都在盯着他。
　　这三人都是张氏的人，准确点来说，整个顾府看家护院的家丁都是张氏的人，全都是他二叔在西疆的部下兵卒，受伤或者年龄大了退役之后，便来到顾府当家丁。
　　这种事情是大乾一些以武勋传家的公侯的一种习俗，既放心，又可以彰显自身的仁义。
　　这一路走来，顾诚隐隐约约能感觉到，自己背后貌似有人在跟着他。
　　大乾的官路四通八达，没道理总有两骑这么巧总跟在他们身后，并且还不超越，总保持着一段距离。
　　这种发现让顾诚的心顿时沉到了谷底。
　　抬眼看了一眼身边的三名家丁，顾诚现在是九品外练初期，但这三名家丁却都是退役兵卒，就算不是正式修行者，也要比普通人强上许多，搏杀经验丰富。
　　武刚纪要上只有修炼方式，没有武技招式，顾诚离开忠勇侯府时，只带了一柄便于隐藏的匕首，就算顾诚有心鬼在身，突袭之下杀了一个，但在如此宽阔的地方，谁都有马匹在身，他怎么逃？
　　这时顾诚忽然发现，他们走着走着，貌似脱离了官道，往小路上走。
　　顾诚一皱眉道：“这路好像不对吧？我们已经远离官道了。”
　　其中一名家丁笑呵呵道：“公子不必担心，我们走小路要比官道快一些。”
　　“但是小路危险。”
　　“有我等在，必保公子平安。”
　　说着，三骑隐隐把顾诚夹在了中央。
　　顾诚没有再多说什么，又行了几个时辰，天色渐暗，道路前方出现了一个小客栈。
　　“我饿了。”顾诚忽然停下马。
　　三名家丁对视一眼，点了点头道：“行，咱们就在这里弄些吃食去。”
　　那客栈很小，一楼只有几张桌子，也只有一个同时兼职厨子和小二的掌柜，是专门为了那些不喜欢赶夜路来往商人准备的。
　　顾诚等人步入客栈内，其中一名家丁道：“掌柜的，有什么拿手的吃食快快摆上。”
　　那掌柜的搓搓手，有些不好意思道：“白天刚路过一个大商队，吃了好些东西，小店的备货有些不足，就剩下两只鸡和一些剩下的蒸饼了。”
　　“都拿上来吧。”
　　就在掌柜的刚刚把东西拿上来后，客栈的大门被推开，破法剑堂的韩亭与那‘鬼手’乌千行大步走入客栈内。
　　客栈的掌柜不好意思道：“两位客官抱歉了，没有吃食了，最后一点东西，都被前面几位客官点了。”
　　“酒有吗？”韩亭问道。
　　“酒也没了。”
　　“凉水有吗？”
　　“凉水肯定有，但是……”
　　韩亭一挥手，淡淡道：“那就上两碗凉水。”
　　客栈掌柜心中忐忑的端上来两碗凉水，直觉告诉他，这两位可不是什么善茬。
　　顾诚也在暗地里打量着那两人，同时心中不断的叹息，这局面可以说是糟糕到不能再糟糕了。


第六章 逆境反杀
　　因为前世的习惯，顾诚很擅长察言观色。
　　准确点来说不是擅长，而是必须擅长，他若是没有点眼色，拿什么去忽悠客户签单？
　　从方才那两人进来到入座，顾诚便已经利用自己有限的修行者知识，分析出了两个人大致实力。
　　那用剑的应该是九品到八品之间的武者，很大可能是八品。
　　七品锻骨，但顾诚并没有在他们身上察觉到跟铁天鹰类似的压迫感，所以不可能是七品。
　　并且九品外练进步的速度很快，对方既然能来当杀手，八品是最有可能的。
　　另外一个家伙很奇怪，身材瘦弱的不像是武者，那手臂也显得很不对劲，粗大的跟他的身体不成比例。
　　这家伙应该是也修炼过武道，但却也修炼了某种邪门的左道秘法。
　　能跟八品武者一起行动，高估为八品，威胁程度还要在那剑客之上。
　　再反观顾诚自己，才刚刚九品初期，搏杀经验几乎为零，也只有一个玉佩中的心鬼能拿来当底牌，实力差距悬殊啊。
　　不过眼下这种情况，就算是再悬殊也要拼一把。
　　顾诚故意来到这间小客栈休息，就是想要把主动权放在自己的手中。
　　否则若是在外界那种开阔之地，面对三名家丁的监视，两名修行者的围攻，他几乎是必死无疑的。
　　地方越狭小，越复杂，他的机会便越大。
　　顾诚才穿越没几天，他可不想去赌老天爷还会不会再给他一次穿越的机会。
　　如此想着，顾诚忽然起身。
　　他身边三名家丁紧跟着站起来，皮笑肉不笑地问道：“公子准备干什么？”
　　“上茅房。”
　　“我们陪公子你去。”
　　顾诚冷哼道：“本公子长这么大，难不成连茅房都不会上吗？还是你们担心本公子掉坑里？告诉你们，本公子可没有那些奇怪的癖好！”
　　这时那韩亭忽然咳嗽了一声，三名家丁对视一眼，领头的那名家丁笑了笑道：“公子早去早回。”
　　说着，三人都坐了回去。
　　那客栈的掌柜指了指外面道：“这位公子，茅房就在外面。”
　　顾诚点了点头，推开门走出去。
　　韩亭和乌千行也是对视一眼，跟着走了出去。
　　那客栈的掌柜这时候也感觉到有些不对劲了。
　　这两拨人究竟是认识还是不认识？
　　领头的家丁把手中的长刀放在了桌子上，皮笑肉不笑的看着那掌柜道：
　　“掌柜的，借你的客栈做点事情，等下不论听到什么声音，都别出去，见的东西多了，对你没好处。”
　　那客栈掌柜顿时冷汗直流，暗暗叫苦。
　　江湖仇杀他倒是见过，但看这几位的模样显然不是仇杀，而是暗杀，等下自己该不会被杀人灭口吧？
　　那三名家丁中的一个看了看外面，有些不忍道：“其实大公子还是不错的，我之前守门时，大公子每次路过，都会冲着我笑。”
　　领头的那名家丁恶狠狠的瞪着他，低喝道：“白痴！笑能当饭吃吗？
　　别忘了是谁给你发银子，谁让你有饭吃，谁让你能养活起老婆孩子的！
　　朝廷给的抚恤银经过层层克扣，连一头牛都买不了，其他那些同僚的下场你没看到吗？
　　拿刀砍人的手只能去杀猪收拾猪下水，旧伤复发却连药都买不起。
　　是将军收留了我等，是夫人给了我等温饱！
　　又没让你杀人，你装什么妇人之仁？
　　这次咱们手里不沾血，等下都捅自己几刀，就说是遇见了盗匪，回去复命便有二十两银子拿。
　　都给我清醒一点，别在这个时候给老子犯浑！”
　　那名家丁被他说的低下了头，只得叹息了一声，不再说话。
　　客栈的茅房内，顾诚拉开门走进去，顿时一股骚臭之气扑鼻而来。
　　那茅房不大，除了蹲坑，便只有两三个人站立的空间，地形比顾诚想象的还要好。
　　心念一动，黑玉空间内的心鬼被他放出来，倒挂在了茅房的顶部，顾诚能够清晰的感觉到，他的精力在不断的消耗着。
　　强行压下自己躁动的心跳，顾诚握紧怀中的匕首，不断的告诉自己必须要冷静再冷静。
　　机会只有一次，而且他还在赌，赌两个人不会同时进来。
　　茅房外，韩亭在鼻子前扇了扇，皱眉道：“在茅房杀人这还是第一次，真晦气，你来还是我来？”
　　“你来吧，我的黑僵臂解封一次，尸毒入体便要重一分，杀这种小角色不必这般浪费。”
　　乌千行的声音沙哑低沉，犹如碎石摩擦，十分别扭。
　　韩亭笑了一声，摇摇头道：“你就是死要面子活受罪，还发什么毒誓，此生虽叛出乌家，但却不杀乌家之人。
　　不杀乌家之人，你上哪去找完整的截脉炼鬼法压制尸毒？”
　　一边说着，韩亭一边漫不经心的拉开茅房门走了进去。
　　那茅房门还拉着一根牛筋，随着韩亭走进去，立刻回弹关上。
　　在韩亭进来的一瞬间，还没等他说话，顾诚便问道：“我婶娘给了你们多少银子？我给双倍！”
　　韩亭愣了一下，随后笑道：“没用的，干我们这一行也要讲究职业道德的，况且我们可知道你的情况，你可没有……”
　　还没等韩亭把话说完，倒悬在房梁上的心鬼便已经落下，贴在了韩亭的身后，隔着血肉撕咬着他的心脏！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惨叫传来，顾诚在韩亭惨叫之前，却发出了一声比他还要凄惨的吼叫，直接盖过了他的声音，同时怀中的匕首对准韩亭的胸口径直插过去！
　　心鬼噬心究竟有多痛？那种疼痛顾诚经历过，甚至可以痛到让人发狂甚至是晕厥的地步。
　　韩亭是修行者，但他还没修行到可以无视这种痛楚的地步。
　　所以韩亭甚至连拔剑的机会都没有，如此近的距离，顾诚的匕首毫无阻碍的插入韩亭的胸口，‘噗哧’一声轻响，一缕鲜血飞溅到了他的脸上，散发着腥热的味道。
　　匕首插入胸口的疼痛也比不上心鬼噬心的疼痛，所以此时的韩亭甚至没有丝毫感觉，但他却能察觉到自己生机的流逝。
　　他不敢相信自己竟然连剑都没拔出来，就死在了这么个小角色手中。
　　顾诚全身的力量都集中在了双手当中，青筋暴起，疯狂扭动着匕首，彻底将韩亭的心脏搅碎，同时嘴里不住的发出惨叫声。
　　精神力在不断的流逝着，眼看面前的韩亭没了生机，顾诚立刻将心鬼收回到玉佩空间内。
　　韩亭的尸体倒在地上，顾诚立刻拔出他手边的长剑，将他的身子抵住茅房的门，长剑插入后心。
　　第一次杀人的恶心和不适顾诚已经没时间去感受了，眼下成功了半步，但最后这半步才是关键！
　　门外的乌千行听着茅房内传来顾诚的惨叫，他的眼中露出了一抹疑惑之色。
　　韩亭到底在干嘛？虐杀那小子？
　　干他们这一行的，手里面没有干净的，但他们是杀手，又不是变态，除了个别几个有特殊癖好的，大多数都是痛快利索的杀人拿钱。
　　韩亭也是如此，他应该没有这种癖好才对。
　　带着疑惑，乌千行走上前去，刚刚拉开茅房的门，便看到韩亭向着自己袭来。
　　乌千行下意识的要开口询问，但韩亭那痛苦扭曲的面容和胸口大片的血迹让他的面色顿时一变。
　　还没等他有所动作，一柄长剑却是透过韩亭的胸口，径直插向乌千行的胸口！
　　这一剑刺下去，顾诚的面色顿时一变。
　　失误了。
　　长剑的触感如同刺在了坚韧的牛皮之上，虽然刺了进去，但却不深，并且还卡在了肋骨之间。
　　韩亭的肉身或许比普通人强壮一些，但顾诚也是九品初期，所以匕首轻易就能够刺入其肉身，搅碎其心脏。
　　但乌千行的肉身绝对跟正常人的皮肉是两种概念，而且顾诚忽略了两个人的身高。
　　乌千行要比韩亭高一些，透过韩亭心脏所刺的方位，可并不是乌千行的心脏！
　　乌千行怒吼一声，他左臂上的绷带猛的碎裂，露出了一只粗大无比，泛着漆黑之色，长着黑毛利爪的手臂。
　　一拳轰出，乌千行直接将韩亭的尸体轰飞，同时连带着把后方顾诚也给砸飞了出去，那股巨大的力量让他顿时喷出了一口鲜血。
　　看了一眼自己胸口上方流着黑血的剑伤，乌千行怒喝道：“该死！你究竟是怎么杀了韩亭的？”
　　他怎么都不敢相信，韩亭竟然会死在一个力量也就勉强九品初期的家伙手中。
　　没等顾诚答话，乌千行便已经一爪直接抓向顾诚的脑袋。
　　在那一瞬间，顾诚立刻唤出心鬼，趴在乌千行的心口撕咬了起来。
　　剧痛让乌千行顿时闷哼了一声，不过他却并没有像韩亭那样彻底痛到失去意识反应，他只是不敢置信道：“这是五脏道人的心鬼？他的心鬼为何在你身上？”
　　黑僵臂抓着那心鬼，一把将其撕扯下来，丢到了一边去。
　　心鬼哇哇大叫了两声，连忙被顾诚收回到玉佩空间中。
　　连续放出两次心鬼便已经是极限了，再放出一次，他怕是要像上次那样晕厥过去了。
　　乌千行冷笑道：“我受尸毒入体之苦数年之久，这点痛楚又算得了什么？”
　　说着，乌千行径直向着顾诚抓来。
　　顾诚想要用手中的匕首抵挡，但却被乌千行的黑僵臂直接捏碎。
　　不过这一次乌千行却并没有捏向顾诚的脑袋，而是掐住他的脖子，将他硬生生提了起来。
　　“说！五脏道人与你究竟是什么关系！？是不是他让你来杀我的？”
　　之前乌千行便对这一单有些怀疑。
　　五脏道人比他们的实力都强一些，已经达到了炼气八境养神境的巅峰，他怎么可能杀不了一个初入九品的家伙，还丢了心鬼？
　　那心鬼是五脏道人以自身心脏养鬼所祭炼出来的存在，跟他血脉相连，可以被杀，但怎么可能丢失？
　　这么一个看似手到擒来的任务，却交到了他们手中，结果现在韩亭死了，这小子还用出了五脏道人的心鬼，这让乌千行不得不怀疑，这是不是一个局，一个针对他的局。
　　他不是杀手，这小子才是杀手，是五脏道人接了乌家的单子，想要来杀他！
　　五脏道人的五脏庙养鬼法虽然奇异，五脏鬼都是达到了八等的小鬼，但他不修武道，肉身孱弱，自己又总跟韩亭形影不离，正面对战，五脏道人想要同时杀他们两个基本不可能，甚至还容易被他们两个联手反杀。
　　所以他便利用这小子布局来除掉他们二人！
　　顾诚被那黑僵手臂强大的力量捏的呼吸困难，面色通红。
　　他挣扎着指了指自己，乌千行稍微松开了一丝力量，冷声道：“快说！要不然我便让你试试尸毒入体的滋味儿，可不比心鬼噬心要差！”
　　顾诚咳嗽一声，连忙道：“我说！是五脏道人……”
　　下一刻，顾诚猛然间向着那黑僵手臂咬去！
　　他的黑色玉佩能够吞鬼，心鬼已经被吞，这黑僵手臂也不知道算不算鬼，反正是散发着阴气。
　　但到了这一步，顾诚只能赌一把。
　　不过还没等他下嘴，玉佩中的黑光便已经把那黑僵手臂所缠绕。
　　顾诚这才反应过来，原来不用自己用嘴咬，只要自己的意念异常坚定的要除掉这鬼物，玉佩自然会将其吞噬的。
　　乌千行顿时发出了一声惨叫，他全身的力量都集中在那黑僵臂之上，如今正有一股强大的力量，要将它跟自己分离！
　　顾城也是开始惨叫，这次不是装的，而是真的。
　　吞噬心鬼的那一次，可能是距离五脏道人太远，所以轻易便能吞噬。
　　而这一次却因为乌千行的反抗显得异常艰难。
　　顾诚的脑海中传来了一阵阵剧痛，好似上次他被那玉佩的力量耗尽晕厥一般。
　　但这一次顾诚只能强挺着，晕过去，就要死！
　　数息之后，顾诚终于占据上风，黑光彻底将那黑僵臂吞噬，乌千行倒在地上，左臂上只有一个大窟窿，在往外流着黑色的鲜血，气息低迷。
　　截脉炼鬼法是用自己全身的精血去供养一截鬼物肢体，失去了这截鬼物肢体，就相当于是失去了自身所有的力量。
　　顾诚喘息着，拔出韩亭身上的长剑，向着那乌千行的胸口狠狠刺去！
　　抬眼四顾，危急还没有过去。
　　顾诚踉跄的走到乌千行和韩亭拴马的地方，解开一匹马，向着马屁股刺了一剑，他自己则是立刻翻身躲进了一旁的茅草堆中，捂紧口鼻，不让自己发出任何一丁点的声音。
　　屋内的三名家丁此时已经感觉有些不对了。
　　外面的惨叫声此起彼伏，是大公子的声音没错，但怎么惨叫了这么久，这帮家伙到底是杀人还是虐待？
　　而且期间还有打斗的声音和一些模糊的对话。
　　两名修行者杀个普通人人用得着这么费劲吗？难不成他们是为了争人头内哄了？
　　直到最后他们听到马匹长嘶的声音才感觉到不对劲，立刻跑出去查看情况。
　　结果看到外面的情况，他们的心中顿时一寒。
　　韩亭的胸口被捅了一个大洞，躺在地上，鲜血流了一大摊。
　　乌千行没了左臂，乌黑色的鲜血也是流了一地，胸口还插着长剑。
　　顾诚已经不见了踪影，只有马蹄声从远处传来。
　　“怎……怎么办？大公子难不成是修行者？我们还追吗？”
　　韩亭和乌千行两名修行者都被大公子干掉了，他们怎么还敢追？
　　领头的那名家丁好像想到了什么，冷哼道：“追！他是在虚张声势！杀掉两名修行者，大公子肯定也是重伤或者没了力气，否则他为什么不回来杀我们？
　　不用追的太快，在后面吊着，看看他的虚实！”
　　那名领头的家丁得意着自己的智商忽然爆发，虽然远离战场多年，但却没丢掉观察判断力。
　　三人立刻解开马绳，纵马追了上去。
　　顾诚等到已经彻底听不到马匹的声音，他才从茅草堆里扑腾出来，踉跄的走过去，拔出乌千行胸口的长剑，又在两个人身上胡乱摸索着，把东西都塞进自己怀里。
　　当客栈的掌柜胆战心惊的走出来查探情况时，正好看到满身鲜血的顾城在那里搜尸，这顿时吓的他坐倒在地上。
　　顾诚扔给他一锭银子，冲着他咧嘴一笑：
　　“他们的饭钱我来付了，这地方不吉利，若是有机会，换个地方开店吧。”
　　说着，顾诚也解开一匹马，向着反方向扬长而去。
　　客栈掌柜看着满地的鲜血，他长叹了一声：“造孽啊。”
　　不过掂量掂量手里的银子，足有五十两之多，足够他去其他地方开店了，这倒是给了他一些心理安慰。


第七章 天高任鸟飞
　　大乾京城，忠勇侯府。
　　三名家丁一脸羞愧的站在张氏面前，把事情的经过都跟张氏说了一遍。
　　当然他们隐瞒了最后他们被顾诚给耍了，追上后才发现那是空马的事情。
　　听完这些之后，张氏并没有骂他们，她只是感觉浑身有些发冷。
　　那个小畜生……顾诚，他什么时候变得如此厉害？他什么时候成了修行者？
　　最重要的，这些自己竟然不知道！
　　一想到之前在府内，顾诚一脸天真烂漫的笑容，每次见到自己都恭敬的喊着自己婶娘，那时候的他，是不是早就知道自己想干什么了，但他却一直都在隐忍着。
　　“放虎归山啊。”
　　张氏长叹了一声。
　　在忠勇侯府内，她是仅次于顾老太君的大夫人，甚至有时候说话比顾老太君还管用。
　　但她的影响力，哪怕是算上她娘家那边，也是影响不到东临郡的。
　　……
　　崎岖的山路上，顾诚仔细分辨着一些有人行进过的痕迹向前摸索着。
　　他迷路了。
　　从那客栈逃离之后，因为时间紧迫，那时候顾诚还受了伤，他已经什么都顾不得了，直接选了一个跟三名家丁背道而驰的方向疾驰而去，结果便跑到了山里，彻底迷了路。
　　他的马匹也因为一脚踩空断了腿，顾诚也只能靠自己摸索着，走出这片山林。
　　杀了韩亭和乌千行之后，顾诚的收获不小。
　　这两人身上除了一些散碎银子，还各有一千两的银票，顾诚猜测，这莫非就是他们杀自己的价码？那的确是不低了。
　　他二叔那个参将每年的俸禄才只有五百两而已，寻常士兵一年的饷银和奖赏加在一起，也不超过十两。
　　当然忠勇侯府也还是有一些生意的，不会只靠着饷银生活，但这些生意几乎都被张氏所把持。
　　韩亭那把长剑被顾诚拿了过来，他身上竟然还有一部功法，准确点来说是一门剑法，名为破法剑，这顿时让顾诚欣喜万分。
　　铁天鹰给了他武纲纪要，但那东西只是打基础用的，可没有武技招式。
　　而这破法剑则是一门极其精妙的剑法，施展出来看似剑技简单，但却大巧不工，可以应对多种武技，任意转换。
　　破法剑的精髓便在于一个破字，那破法剑的典籍十分厚重，上面竟然纪录了一堆针对其他不同风格的剑法、刀法、拳法甚至是一些玄门秘术的应对方式。
　　将这些应对方式总结汇总，用最少的力量，发挥出针对敌人的最大力量，摒弃那些花里胡哨的技法，返璞归真。
　　这段时间顾诚也一直都在研读练习着破法剑，一边修行一边赶路。
　　反正他现在已经是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，暂时没了威胁，心情倒也是轻松了许多。
　　乌千行那里顾诚倒是没搜出什么功法，只有几瓶丹药，乌黑发臭，没有名字，顾诚也不敢去乱用。
　　可能他那只邪异的黑僵手臂，便是他的修行结果，是他最大的底牌。
　　那东西就在顾诚的黑玉空间内，而且顾诚也发现，他竟然也能像驱使心鬼一样，将那黑僵手臂给召唤出来。
　　不过黑僵手臂却不是单独召唤，而是一瞬间将他的手臂替换成那黑僵手臂，第一次使用时还吓了顾诚一跳。
　　但这东西的消耗要比心鬼还要大，顾诚只是随便挥了两拳，便感觉精神力如同流水一般的消耗着。
　　并且在吞噬了黑僵手臂之后，顾诚还发现了黑玉空间一个很不好的变化。
　　空间满了。
　　虽然那里面都是黑漆漆的一片，好像无边无际，但当顾诚再次进入黑玉空间后，他却是生出了一种奇异的饱胀感。
　　那是这片空间给顾诚的一种回馈，那股意思很明显，这里只能承载心鬼和黑僵手臂，再进行吞噬，可能会撑爆。
　　这个发现让顾诚心中一沉。
　　这黑玉空间是他的底牌，这次自己能够逃脱追杀，还多亏了这东西。
　　但这玩意也没有说明书，顾诚也不知道具体应该怎么用，若是只吞了这两个鬼物便满了，那他可就亏大了。
　　虽然现在心鬼和黑僵手臂对顾诚来说很有用，但以后呢？
　　若是没有解除两个鬼物跟黑玉空间之间联系的办法，那顾诚这个底牌在以后很可能会彻底废掉的。
　　这种糟心的事情顾诚没有多想，只能走一步看一步了。
　　此时天色已经见黑，再过一段时间，山林中怕是要伸手不见五指了。
　　正好前方有个已经破败的山神庙，顾诚准备在这里休息一晚。
　　推开破旧的庙门，山神塑像脸上的油彩失色溶解，衬托的那原本就有些怪异的山神像更显丑恶狰狞，青面獠牙，犹如恶鬼一般。
　　顾诚倒是没什么顾忌。
　　穿越一个多月，他便经历了两次杀场死局，鬼神再恶，那也是人变的，还能恶得过人心不成？
　　顾诚冲着山神像随便拜了两下：“借您的地方住一晚，也给您添点人气儿。”
　　随便找了一些枯木点上火，顾诚的包裹里面还有一些面饼干粮，省着点还能坚持几天。
　　他这边刚用火烤着干硬的面饼，外面便传来了一阵响动声音。
　　“小姐，前面有座庙，我们今晚便在这里歇息吧。”
　　破庙的大门被推开，陆续走进来八个人。
　　领头的是一名护卫打扮的中年人，方才说话的便是他。
　　在他身后还有一名身穿白色纱裙的年轻女子，容貌姣好，眉目婉约，看着便有一种大家闺秀的气质。
　　女子身边还跟着一名穿着锦袍的老者，虽然打扮很整洁，但却落后那女子半步，身形微躬，应该是管家一类的角色。
　　剩下五人都是配着刀剑弓弩的护卫，簇拥在他们周围。
　　那护卫头领看着庙中的顾诚，他不禁一皱眉：“小子，我这里有女眷，有些不方便，我给你一两银子，你把这地方让出来，怎么样？”
　　这时那小姐连忙道：“林叔，这里明明是人家先来的，我们怎么能让人家出去呢？”
　　说着，那小姐冲着顾诚轻轻一点头：“家人做事不当，这位公子不要在意。”
　　“无事，出门在外都不容易。”
　　顾诚摸着下巴笑了笑。
　　人家表现的这么得体，倒是让自己少了装逼打脸的机会，有点可惜，自己果真没啥主角气场。
　　这时那管家吩咐着几名护卫又找了一些干柴，把火升的更旺了一些，没过多长时间，这小小的山神庙内，竟然又来了两拨人。
　　先进来的是一名背着包袱，面色略微有些苍白的年轻书生。
　　那书生刚刚进门，又有一男一女也走进了庙内。
　　那一对男女都穿着贴身短打的武士服，带着斗笠背着包袱，腰悬长剑，一副标准江湖人的模样。
　　男的神色傲然，相貌寻常，那女的虽然称不上漂亮，但却娇俏可爱，乖巧的跟在那男子的身后，不像是夫妻，应该是师兄妹的关系。
　　顾诚在山神庙内扫视了一眼，嘴角扯了扯，露出了一个莫测的笑容来。


第八章 夜话山神庙
　　山神庙中，除了那些护卫，几个人都凑到了篝火周围。
　　那老管家笑了笑道：“几位，相逢便是有缘，夜色漫长，大家互相介绍一下吧。
　　我家老爷乃是新任礼部祠祭清吏司郎中萧存义大人，调入京城后便让我等接小姐一起过去，本想小路近些，但没想到荒山野岭却更加难行。”
　　那书生拱拱手道：“在下乃是东临郡平阳府的书生，名叫赵兴华，准备进京去赶考的，也是想要走近路，这才绕到了这山中来。”
　　那一对男女中，男的神色傲然道：“我乃是东临郡清远剑宗上等精英弟子江瀚林，此番出山闯荡江湖，励志惩奸除恶，诛杀邪魔，诸位应该都听说过我清远剑宗的大名吧？”
　　那女子在一旁俏生生道：“我是清远剑宗的入门弟子韩晶晶，跟着师兄一起出来闯荡江湖的。”
　　江瀚林一眼望过去，那书生赵兴华一脸的茫然，显然他压根就不知道江湖之事。
　　顾诚也是耸了耸肩，他刚刚穿越，对于修行界也只是一知半解，他哪里知道这清远剑宗是什么鬼？
　　老管家打了个哈哈道：“原来是清远剑宗的年轻俊杰，失敬失敬。”
　　谁都能看出来，这老管家显然也是没听说过清远剑宗的名字，只是给对方一个台阶下，但那江瀚林却是没看出来，反而很骄傲的一仰头。
　　“这位公子，您呢？”
　　老管家将目光看向顾诚。
　　顾诚淡淡道：“我叫顾长安，寻常的江湖浪人而已。”
　　一群凑巧碰到的陌生人，没必要报自己的大名。
　　顾诚的表字是顾老太君在他父母都去世之后为他取的，意思是长长久久，平平安安的意思，准备到及冠之时再用。
　　所以哪怕是在忠勇侯府内，都很少有人喊他的表字。
　　听到顾诚这么说，众人也没有多说什么。
　　顾诚之前经历了一场搏杀，衣服都已经残破，还有血渍，又在山林里摸爬滚打了这么多天，早就脏兮兮的不像话了，倒也像是江湖浪人。
　　老管家笑了笑道：“长夜漫漫，闲来无事，大家来讲几个有趣的志怪小故事如何？”
　　看到没人反对，老管家便笑道：“那既然这样，老朽便先来说一个。
　　在我老家有个传说，睡觉之时，鞋子一正一反放在床尾可以辟邪，因为鬼是通过鞋子的方向来确定床的方向然后爬上床的，一正一反会让鬼找不到床。
　　有个妇人听到了这个传说，深夜与她丈夫当做戏谈说了，丈夫便斥责她这些都是无稽之谈。
　　待她丈夫去茅房时，那妇人便玩闹一般，将床下的鞋子一正一反摆放。
　　等到她丈夫回来时，却不见她丈夫上床，反而围着床边转圈，嘴里面喊着：床在哪里？”
　　老管家的故事很短，他描绘的也不算恐怖，但却有一种细思极恐的感觉，让那清远剑宗的韩晶晶一个劲儿的往她师兄身边挤。
　　这时赵兴华道：“在下也来讲个小故事吧。
　　为虎作伥这个词诸位可能都听说过，这‘伥’乃是伥鬼的意思。
　　传说被老虎吃了的人，魂魄不得超生，就会变成伥鬼，帮着老虎引诱路人。
　　老虎吃了一个人，得到了新的伥鬼，才会放以前的伥鬼离去。”
　　韩晶晶皱着小鼻子道：“那这伥鬼真可恶，自己死了也就算了，还帮着咬死自己的老虎一起害人。”
　　赵兴华轻轻摇了摇头道：“人不为己，天诛地灭。
　　不帮老虎杀人，他就一辈子不得超生，人都是自私的，谁又敢说自己变成了伥鬼，便会甘愿永世不得超生也不去害人？”
　　那江瀚林不屑的冷哼了一声：“胆小懦弱就是胆小懦弱，就你们读书人心眼儿多，非要找那么多借口出来。”
　　眼看气氛有点僵硬，那老管家连忙道：“故事而已，不用当真。
　　顾小哥浪迹江湖，可有什么有趣的故事跟大家分享？”
　　顾诚摇摇头道：“流浪江湖，活着最重要，在下可没那么多有趣的事情。”
　　才穿越没几天，顾诚哪里有什么故事？难不成自己要给他们去讲山村老尸？
　　那江瀚林大剌剌的一挥手：“你们讲的这些都无趣的很，我来给你们说一些刺激的。
　　漠北狼盗听没听说过？一个个那是杀人不眨眼，手段极其凶残，杀人劫财，不留活口。
　　三年前我独闯漠北，激战狼盗，杀的是昏天暗地，一个人挑翻了一座山寨。”
　　他的师妹韩晶晶诧异道：“但是师兄你之前好像说过，你三年前不是在江南嘛，怎么又跑去漠北了？”
　　江瀚林瞪了她一眼：“你师兄我抽空去了一趟漠北惩奸除恶，不行吗？”
　　“哦哦。”韩晶晶乖乖的点了点头。
　　江瀚林继续挥着手比划着：“还有一年前在海天郡的古城战场遗迹上，有个邪道炼气士在那里炼尸，把战场下埋藏的无数尸体都给炼化成了僵尸，就连靖夜司的人都没有办法。
　　正巧那时候我就在海天郡，靖夜司一位大统领亲自来求我帮忙。
　　我辈侠义之士看到这种事情怎么能袖手旁观呢？所以便拿着两把剑冲进了尸群，从东城门砍到西城门，来回砍了三天三夜，人头滚滚落地，可我就是手起剑落，手起剑落，两把长剑都砍的卷刃了，我硬是连眼睛都没眨一下！
　　最后在我的帮助下，靖夜司这才降服了那邪道炼气士。”
　　韩晶晶托着下巴疑惑道：“师兄，我们清远剑宗明明没有双剑的法门啊，你为什么要用双剑呢？
　　还有师父说过，咱们的清远寒光剑走轻灵之路，刺击对手要害，你为什么要用剑去砍人呢？”
　　两次被拆台，江瀚林都要抓狂了。
　　“我说师妹你的关注点为什么这么奇怪？你不是应该关注师兄我有多勇猛，那僵尸究竟有多恐怖吗？”
　　说着，江瀚林还在那里比划着：
　　“我跟你们说，那僵尸铜头铁臂，能用肉身硬扛刀剑，被它们的指甲划伤或者是被咬伤一口，立刻就会感染尸毒。
　　听说有些僵尸的尸毒很奇异，咬过之后，甚至能让你自己慢慢从活人变成僵尸！”
　　江瀚林故意用幽深的语气想要营造出一种恐怖的气氛来，就在这时，山神庙外忽然传来一阵阵激烈的拍门声，吓得江瀚林一哆嗦。
　　不知道何时，山神庙外竟然竖立着几十个怪异的身影，透过火光能够看到他们的身躯僵直，有的还头颅歪斜，四肢扭曲。
　　一阵阴风吹过，篝火渐暗，外面却是传来了低沉的嘶吼与磨牙之声！


第九章 为虎作伥
　　山神庙外传来的响动差点让江瀚林吓尿了裤子。
　　他只是吹嘘一下而已，不至于这么灵吧？
　　萧家那护卫统领最先反应过来，手持长刀拦那萧小姐和管家的身前，厉喝一声：“谁在外面！”
　　山神庙外，一个苍老的声音喋喋怪笑着：“放着大路不走偏偏要走这荒山野岭的小路，你们可是让我好找啊。
　　不过也好，在这地方把你们解决，也省得再处理痕迹了。”
　　萧家那老管家沉声道：“我虽不知道你是何人，但你可知道，我家老爷是当朝五品京官！
　　你敢动我们，就不怕日后被靖夜司追责吗？”
　　那人怪笑了一声：“怕，当然怕啊，不过正是因为五品大员的亲眷，才值七千两银子！”
　　随着那人的话音落下，山神庙外那已经腐朽的木门彻底被掀翻，出现在众人眼前的竟然是几十具尸体！
　　那些尸体一个面容狰狞恐怖，有些甚至已经腐烂了。
　　但此时他们却是犹如活物一般，穿着破烂的盔甲，身躯僵硬的向着众人逼近着。
　　顾诚看向江瀚林：“这就是你所说的僵尸？”
　　江瀚林哆哆嗦嗦的摇着头：“不是，这些东西还不能算是僵尸，只是游尸。
　　擅长炼尸的修行者把僵尸分成了七个等级，分别是游尸、白僵、黑僵、紫僵、飞僵、不化骨、魃。
　　僵尸不会腐烂，白僵身上也会长出白毛跟利爪，体魄速度惊人。
　　这些尸体有些已经腐烂，没有发生明显的变化，只是最低级的游尸。”
　　这江瀚林虽然很爱吹嘘，不过他对于修行界还算是很了解的。
　　韩晶晶立刻在一旁道：“师兄你不是说你杀那些僵尸都是手起剑落的嘛，那这些游尸更不在话下了，你要是感觉单剑不顺手，我这把剑可以借给师兄你的。”
　　看着眼前把剑递给他，一脸崇拜认真之色的韩晶晶，江瀚林顿时欲哭无泪。
　　师妹你是故意整我的对吧？
　　江瀚林没有接剑，而是大喊道：“外边的，我们跟他们可不是一起的，你杀了我们可没有赏银！”
　　那声音怪笑了一声：“管他有没有赏银，放了你们，若是被靖夜司的鹰犬知道了，老夫少不得又要当一阵子的地老鼠。
　　要怪就怪你们倒霉，都去喂老夫这些小宝贝吧！”
　　韩晶晶有些气愤的拉着的江瀚林的衣袖，不满道：“师兄你怎么这样？不是你说，锄强扶弱、除魔卫道乃是我辈武者的职责吗？”
　　江瀚林无奈道：“师妹你清醒一点！除魔卫道也要掂量一下自己的实力嘛。
　　这些游尸唯一的弱点就是行动缓慢，放在外面，只要给你师兄我一匹马，我能把它们全都解决。
　　但在这里，山路难行，地域狭小，几十只游尸一起扑过来，谁能挡得住？
　　而且这帮炼尸的修行者还总喜欢在尸体里下尸毒，碰上半条命可就没了。
　　不是师兄不想帮，而是实力不允许啊。”
　　那萧家的护卫统领冷哼了一声：“你们后撤，从庙后门下山，我们来抵挡！拔箭，射！”
　　说着，那护卫统领和其余五名护卫拿出弓箭来，抵挡着那些游尸。
　　不过这些游尸数量太多，而且只要不是射中了头部，仍旧可以继续前行，六只弓箭也只能暂时延缓一下他们的速度而已。
　　但有着他们的弓箭阻拦，众人倒是有时间从后门逃脱。
　　但此时山林中伸手不见五指，并且山路难行，众人的速度也被拖的极慢，眼看着后面的游尸群便要追上来了。
　　这时候那书生赵兴华忽然道：“我知道有条近路可以下山，大家跟我来，只要到了开阔的大路上，那些游尸便追不上我们了。”
　　江瀚林顿时一喜：“当真？那我们可有救了！”
　　说着，他便拉着韩晶晶要跟赵兴华前去，不过顾诚还有那萧家的小姐和管家却都没有动。
　　顾诚忽然道：“别去，那书生有鬼。”
　　赵兴华不满道：“这位兄台，我好心好意救你们，你却说我有鬼，当真是不识好人心。
　　算了，你们在这里继续抵挡那游尸吧，我先逃了，别怪我不讲道义。”
　　说着，那赵兴华便往密林的深处走去。
　　江瀚林左右看看，一边是游尸，一边是生路。
　　况且之前顾诚一直低调，他也以为顾诚只是不入流的江湖浪人，所以拉着韩晶晶便跟着赵兴华走去。
　　韩晶晶有些迟疑道：“师兄……”
　　“别废话了，赶紧走吧，要不然可就来不及了！”
　　顾诚见状耸了耸肩。
　　碰到这种事情，力所能及的情况下顾诚不介意帮帮忙。
　　但他又不是烂好人，人家不听他的，又有什么办法？
　　不过还没等江瀚林那边走多久，那边忽然传来了一声震耳欲聋的虎咆，还夹杂着江瀚林师兄妹的尖叫声。
　　江瀚林跟韩晶晶狼狈的逃回来，在他们身后，一头满身斑纹，体形庞大无比的吊睛猛虎追逐而来，那书生赵兴华就跟在那猛虎的身后，周身阴气环绕。
　　方才赵兴华讲了一个为虎作伥的故事，实际上，他便是那个为虎作伥的伥鬼！
　　顾诚向来习惯擅长察言观色，方才那一连串的对话当中他便发现，这书生满口谎言。
　　明年才是会试科举，他今年便来京城干什么？明明时间足够，他一个手无缚鸡之力的书生竟然还穿行小路。
　　而且他明明也是迷路，现在又怎么知道小路了？
　　话语前后矛盾，神态也不自在，摆明了就是有鬼。
　　此时那猛虎一跃之下，已经向着江瀚林和韩晶晶扑来，速度极快，黑夜中甚至只能看到一道暗黄色的虚影。
　　“师妹你先走！”
　　江瀚林这个人喜欢吹嘘，也不怎么靠谱，还胆小怕事，口口声声喊着除魔卫道，实际上遇到危险却想着明哲保身。
　　但此时真正的危急在前，他却是拦在了韩晶晶的身前，拔出手中的长剑，他清远剑宗的清远寒光剑施展而出，剑尖带着点点寒芒刺出。
　　不过那吊睛猛虎的眼中却是露出了一抹极其人性化的不屑之色，改扑为挥爪，利爪跟长剑对撞，发出了一声声金铁交吟的爆响，力量之大，让江瀚林步步后撤。
　　江瀚林的清远寒光剑最擅长的便是对敌时刺击对手要害，讲究的便是一个迅猛狠疾。
　　但他的对手却是一头猛虎，要害在哪里？江瀚林可以说是毫无经验。
　　而且顾诚能看出来，这江瀚林虽然比他强上一些，但还没到八品，应该是九品巅峰，力量也是远不如那猛虎。
　　这时那吊睛猛虎却是忽然一甩尾巴，那虎尾犹如钢鞭一般抽来。
　　江瀚林没料到那猛虎还有这么一招，直接被抽的口吐鲜血，滚落到一边。
　　韩晶晶大哭着扶起江瀚林，冲着顾诚苦求道：“顾大哥，你救救师兄吧！”
　　老管家和萧小姐都手无缚鸡之力，只有顾诚像是修行者，她也只能求助顾诚了，并且后悔方才没有听顾诚的话。
　　顾诚看了一眼前方正在不断逼近的尸群，又看了一眼后方那吊睛猛虎，他估算了一下自己现在的底牌，握着剑柄走了出去。
　　该轮到他上场了。


第十章 都不简单
　　按照玄罡道术上的记载，第九级的妖物其实就是寻常的兽类，但会被动吞吐日月精华，有着成为妖物的潜力。
　　第八级的妖物已经诞生了灵智，会思考，有着一些细微的异能，可以称之为是精怪，但归根结底还是野兽的身躯。
　　眼前这吊睛猛虎显然就是属于八极妖物的范畴，能够驱使伥鬼，有了一些灵智，但却还是吃人的猛兽。
　　在那吊睛猛虎扑向江瀚林的一瞬间，顾诚已经手持长剑，并且还是双手握剑，径直斩向那虎尾。
　　破法剑在面对不同对手时，应对方式也是不同。
　　有快剑之轻灵，也有重剑之厚重。
　　这吊睛猛虎的力量极大，快剑之法在面对它时，只能是跟江瀚林一样的结局。
　　感受到身后劲风传来，那吊睛猛虎立刻调转目标，扑向顾诚。
　　尾巴是它的杀器，却也是它最脆弱的地方，可不能跟刀剑硬碰硬。
　　虎爪敲在了长剑之上，顾诚顿时感觉一股大力袭来，让他步步后撤。
　　力量的差距还是太大，不过顾诚却没有丝毫慌乱，一剑一剑，看似凶险的抵挡着那猛虎的利爪。
　　这时那猛虎已经有些不耐，张开血盆大口猛然间咬向顾诚，虎尾犹如钢鞭一般向着顾诚抽来！
　　顾诚一直都在防备着它这一招，见状猛的一打滚，但却不是躲开，竟然主动滚向了那猛虎的怀中。
　　就在此时，顾诚立刻将黑玉空间内的黑僵臂唤出，粗大黑僵手臂带着利爪，轻而易举的便刺入了那吊睛猛虎的体内，猛然间向上一抬，顿时将那吊睛猛虎给掀翻了出去，鲜血内脏自半空中洒落。
　　下一刻，顾诚立刻将黑僵臂给收起来。
　　也不是因为他怕被人看到，而是这东西对精神力的消耗太大了。
　　不过这威力还当真惊人的很，黑僵臂那僵尸利爪的锋锐就不说了，那一瞬间的爆发力简直惊人，这么一个几百斤猛虎，轻易便能够掀翻。
　　江瀚林和韩晶晶都是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信神色。
　　他们甚至都没看到究竟是怎么回事，这已经成为精怪的猛虎便被开膛破肚了？谁家江湖浪人这么猛的？
　　这时顾诚却是站在原地愣了一下。
　　因为在他杀了这猛虎的一瞬间，那玉佩中竟然又有一道细微的黑芒浮现，仿佛是从那猛虎的体内拿走了什么东西，好像是一种虚无的力量。
　　这些力量被带到了黑玉空间内，留在了其中一部分，但又有一部分反馈到顾诚的体内，竟然让他体内涌起了一股热流，他能够明显感觉到，自己的肉身经脉都强大了一些，比自己修炼一个月武纲纪要带来的进步还要大。
　　最重要的是，留在黑玉空间内的那一部分力量竟然让玉佩空间稍微大了那么一丝，虽然只有一丝，但却让黑玉空间内少了一丝饱胀的感觉，这顿时让顾诚欣喜万分。
　　他之前担心黑玉空间满了，不能再吞噬其他鬼物，自己以后也少了一重底牌。
　　但现在看来，这黑玉空间竟然是能够成长的，杀了妖物之后能够吸收其力量成长，同样也会反馈到自己身上一部分力量。
　　此时那伥鬼赵兴华在看到猛虎被杀之后，他不仅没有惊恐，反而还欣喜万分，嘴里面嘟囔着：“解脱了！终于解脱了！”
　　顾诚淡淡道：“解脱了，所以你可以去地府报道了？我很好奇，人死了变成鬼，鬼死了又变成什么？魂飞魄散吗？”
　　赵兴华的面色顿时一变，连忙跪地大哭着求饶道：“别杀我！我也是被逼无奈的！
　　我若是不帮那猛虎杀人，便会永远化作伥鬼受尽折磨。
　　我只想解脱而已，这有什么错？谁变成我这幅模样，都会做出我这种选择的！”
　　顾诚轻轻摇了摇头：“你若是干脆一点，那倒还是条汉子。
　　既然已经为虎作伥了，又何必这么虚伪呢？
　　你们这帮读书人总是喜欢给自己找那么多的借口，坏都坏的不彻底。”
　　顾诚懒得跟这种伪君子废话，不过杀人用剑，杀鬼用什么？
　　想到了玄罡道术上所记载的金光印，顾诚略有些生疏的蘸着之前沾染的虎血，在手背上画符，同时单手捏着印决。
　　赵兴华一看不对，立刻便想要逃跑。
　　但顾诚的金光印已经落下，他的手中竟然绽放出了一抹金光来，虽然很细微，但在夜里却很明显。
　　赵兴华沾染上了那金芒，顿时惨叫了一声，身体外的阴气消散，彻底魂飞魄散。
　　按照鬼物的等级，这伥鬼几乎就是最低级九等幽魂，除了迷惑人，没有任何攻击力。
　　杀了伥鬼之后，顾诚也能感觉到黑玉空间同样吸收了一丝伥鬼的力量，空间又大了一点点，但却几乎察觉不到。
　　而且反馈给顾诚这边的也不是增强他肉身的力量，竟然是一丝细微阴力，盘踞在顾诚的经脉内。
　　这让顾诚微微一愣，杀鬼和杀妖带来的力量竟然不一样？
　　看了一眼背后那些游尸，这东西算鬼还是算妖？但不管算什么，杀了它们，黑玉空间应该也会增长一部分吧？
　　顾诚对着江瀚林还有韩晶晶道：“二位，你们也都是武者，情况你们也看到了，不把这些游尸全都解决，咱们今天谁也别想离开。
　　你们若是信得过我，那就帮我护法，让我冲进游尸群里，找出背后操控他们的人。”
　　江瀚林还有些迟疑，但韩晶晶却是立刻拿起剑，道：“我愿意跟顾大哥你并肩作战！”
　　韩晶晶初入江湖，看到方才顾诚干脆利落的杀掉猛虎，她更是满眼的小星星。
　　江瀚林却是有些不愿意，甚至有点吃味。
　　以前师妹可只会这么看着他的。
　　韩晶晶转过头，一眼严肃的看着江瀚林：“师兄，你想我们都死在这里吗？”
　　“行行行，我答应还不行嘛。”
　　顾诚点了点头，对那护卫统领道：“几位，你们在远处用弓箭帮我们护法，别让太多游尸包围我们。”
　　护卫统领对着顾诚一拱手：“那就麻烦顾先生了。”
　　看到顾诚展露出实力来，他连称呼都直接换了。
　　“动手！”
　　随着顾诚话音落下，几名护卫顿时不再吝啬弓箭，疯狂的射向游尸。
　　同时江瀚林和韩晶晶护在顾诚两侧，手中长剑寒芒闪耀，攻向那些游尸。
　　虽然之前江瀚林对战那猛虎时有些狼狈，但这些游尸的力量远不如猛虎，他们倒还挡得住。
　　趁此时机，顾诚直接杀入尸群当中，手中的长剑舞动，远没有江瀚林的清远寒光剑剑势华丽，但每一剑却都能从最合适的角度刺出，斩下游尸头颅。
　　没有一丝多余的剑技，大巧不工的破法剑被顾诚施展开来，从一开始的略显生涩，逐渐变得灵动自然。
　　这时候那操控游尸的人感觉到了有些不对，立刻让大群的游尸向着三人围拢过来。
　　“快点！我要挡不住了！”
　　江瀚林在大喊着。
　　游尸从四面八方而来，他的剑势已经有些乱了。
　　顾诚也好不了多少，破法剑再精妙也只有一柄剑，但周围却是密密麻麻的游尸。
　　再一次将黑僵臂唤出，第二次动用，顾诚的脑海中已经传来了一阵阵剧痛。
　　黑僵臂横扫而来，强大的力量顿时将周围一圈游尸全部扫飞，露出了后方的一个人影。
　　那是一个穿着灰色麻布长袍的小老头，身形佝偻，面色苍白，眉目阴沉。
　　看到顾诚那一截黑僵臂，那小老头顿时一脸的惊骇。
　　“湘西乌家！且慢动手！我是……”
　　顾诚在那一瞬间已经收起了黑僵臂，一步踏出，一剑斩来，鲜血洒落，头颅已经飞上了半空。
　　第一次杀人时，顾诚还有着些许的紧张和不适感，这一次却已经完全没有那种感觉了。
　　这小老头可以操控几十具游尸，但自身却是无比的脆弱，被近身后连还手之力都没有。
　　而且顾诚已经确定了，只有杀妖鬼时黑玉空间才能得到力量，杀人时并没有。
　　方才他斩杀了几具游尸，不过获得的力量很少很少，跟那伥鬼也差不多。
　　此时随着小老头身死，那些游尸也都停了下来。
　　江瀚林满头大汗的坐在地上，韩晶晶却是一脸的兴奋之色。
　　这才是她梦想中的江湖，虽然奇诡凶险，但却充满了未知的激情。
　　就在她想要欢呼一下的时候，她却看到顾诚在那里默默的砍下一个个游尸的脑袋，那模样宛若变态杀人狂。
　　顾诚是本着蚊子再小也是肉的原则收割这些游尸内的力量，但在其他人看来却是如此的诡异惊悚。
　　江瀚林轻轻拉了拉韩晶晶，低声道：“师妹，知人知面不知心啊，行走江湖千万要小心，不能相信任何人。”
　　韩晶晶反问道：“那你方才怎么那么容易就相信了那伥鬼的话？”
　　江瀚林：“……”
　　唉，师妹大了，不好带了。
　　……
　　荒山下的官路旁，经过了一夜的激战，众人连夜下山，终于来到官路上，也准备分别。
　　那萧家小姐冲着顾诚微微一礼：“这次多谢顾公子搭救，这份恩情小女子铭记于心，等顾公子来京城，我萧家必有重谢。”
　　顾诚点了点头道：“萧小姐不必客气，我那也是自救。”
　　等到萧家的队伍走后，韩晶晶也过来跟顾诚道别。
　　“顾大哥，这次多谢你救了师兄一命。”
　　此时江瀚林在顾诚面前也骄傲不起来了，但他还是拍着胸脯道：“顾兄这份人情我记下了，我们还要前往江北闯荡，顾兄有机会来东临郡，报我清远剑宗的名字绝对管用！”
　　顾诚笑了笑道：“记得了，二位慢走。”
　　看着这对师兄妹的身形消失在官路尽头，顾诚忍不住摇摇头。
　　昨夜在那山神庙中的，包括他顾诚，可就没有一个是简单的存在，只有这对师兄妹是最单纯的，可能到现在，他们都没察觉到有什么地方不对。
　　顾诚看向萧家队伍的方向，扯了扯嘴角，径直向东临郡所在的大路行去。
　　此时在官路的另外一边，那位萧家小姐忽然面无表情的走下马车，对着老管家猛然间一巴掌扇过去！
　　“废物！这点小事都安排不好，差点逼得我们解开封禁。
　　接下来的行程再出意外，你便直接点燃心火，自焚殉教吧！”


第十一章 靖夜司
　　东临郡位于大乾中部，属于一个大郡，同样河阳府也是东临郡中最大的一个州府之一，来往行商无数，显得很是繁华。
　　顾诚来到河阳府之后，先找了一家客栈沐浴更衣一番，这才去靖夜司报道。
　　靖夜司的分部在河阳府内很显眼，各地靖夜司的建筑不论是什么模样的，全都是一片漆黑，门前所放的也不是石狮子，而是一尊黑色的谛听雕像。
　　当顾诚找到靖夜司递上文书后，立刻就被人带到一间会客厅当中去。
　　过了不一会，堂内走出来一名四十多岁的中年人。穿着靖夜司的黑色玄甲，面色发红，身材有些发福，挺着一个将军肚，脸上时刻都带着一抹笑容，好似和蔼的中年大叔一般。
　　临走时，铁天鹰跟顾诚说过河阳府靖夜司的事情，所以顾诚立刻便认出来，这位便是河阳府靖夜司大统领，‘大紫阳手’崔子杰。
　　这位虽然看似和蔼无害，但一身修为却要比铁天鹰都强，已经达到了武道六品涌血境。
　　“属下拜见大人。”
　　顾诚站起来，对着崔子杰拱手一礼。
　　崔子杰一摆手：“顾诚是吧，铁天鹰早就来信告诉我你的事情了，不过怎么来得如此之晚？”
　　“路上出了些意外，耽搁了些时辰。”
　　崔子杰点了点头：“无事，你来的正是时候，正逢我河阳府靖夜司缺人手呢。
　　铁天鹰已经给过你武纲纪要了，看你的模样，也已经达到了九品境界，按照规矩，我会把你下放到一位巡夜使的手下担任玄甲卫，驻守在我河阳府下方的县城当中。
　　对于靖夜司的等级职责，你可了解？”
　　顾诚点点头：“略微了解一些。”
　　靖夜司的大概和等级铁天鹰来之前略微跟他说过一遍。
　　靖乃是平定的意思，所以靖夜司存在的意义便是平定黑夜中的那些妖鬼邪魔。
　　靖夜司的最高执掌者为大都督，随后是指挥使，负责协助大都督，指挥统御四方。
　　下面是镇抚使，负责镇守一郡。
　　然后便是崔子杰这样的大统领，负责镇守一个州府。
　　再下面是巡夜使，负责镇守一县一城，当然有任务时也会被随意调遣。
　　最底层便是玄甲卫了。
　　还有一个特殊的职位名为监察使，乃是京城靖夜司总部派来监察各地分部动向的，职位介乎于镇抚使和大统领之间，但因为直接对京城靖夜司总部负责，所以地位很高。
　　“了解便好，河阳府麾下十四个县，其中八个最大的县城中都有巡夜使驻守，还有两名巡夜使常年驻守在州府当中协助我。
　　你是铁天鹰那家伙推荐来的，我会为你选个实力强点的上司，让他照拂你的。”
　　“多谢大人，不过大人，我河阳府靖夜司很缺人吗？为何十四个县，才八个巡夜使？”顾诚略有些疑惑的问道。
　　崔子杰摸了摸自己的将军肚道：“不是很缺，是非常缺，虽然每年加入的新人也不少，但架不住死的更多。
　　况且每年京城靖夜司总部都要从下方郡府中抽调精锐，我们这人数便显得有些不够了。
　　铁天鹰那家伙本来是可以接任河阳府靖夜司副统领的，结果却偏要去京城当个小小的玄甲卫，也不知道那家伙怎么想的。”
　　顾诚点了点头，他此时却不知道该哭好还是该笑好了。
　　京城很危险，但这靖夜司貌似也不安全，死的人竟然要比新加入的人还要多。
　　“按照靖夜司的规矩，九品正式玄甲卫可以领取两门功法，你跟我过来挑选一下。
　　其后每晋升一级，都可以挑选两门功法，或者你完成任务立下功劳，也可以用功绩点数跟上面申请，兑换功法。”
　　崔子杰带着顾诚走出大厅，穿过狭长的走廊，往靖夜司深处走去。
　　整个靖夜司的建筑基调都是黑色的，就算是大白天也显得有些阴冷，甚至顾诚还听到一些鬼哭之声隐约传来。
　　看到顾诚脸上的表情变化，崔子杰道：“不用在意，那是我手下的巡夜使‘鬼面’宋成寻在炼鬼，大白天听这些鬼哭狼嚎，总要比晚上好。”
　　顾诚诧异道：“可是炼鬼这种东西，不应该是属于下九流的左道邪法吗？我靖夜司也会修炼？”
　　崔子杰道：“上九境炼气最难，天赋机缘悟性毅力缺一不可，中九品武道也需要一定天赋和毅力苦修，唯有下九流的左道旁门最为速成，实力见效最快。
　　我靖夜司做事不讲究那么多，只要结果不看过程。”
　　一边说着，崔子杰一边带着顾诚走到最深处，打开了一座有着两名玄甲卫看守的铁门，踏入到地下室当中。
　　这座地下室好像是藏宝库一般，竖立着一个个架子，有书籍，有好像是装着丹药的瓷瓶，还有各种兵器等乱七八糟的东西。
　　崔子杰拿出一个册子递给顾诚：“这是名册，前面几页标注了九品的功法，你随意挑选。
　　对了，你擅长何种类型的功法，我可以给你推荐推荐。”
　　说完崔子杰这才一拍脑袋：“差点忘了，铁天鹰说过，你好像没有修行者的基础。”
　　顾诚这时候却迟疑一下，道：“其实属下是会一些下九流的左道秘术的，因为家中有人针对，所以不得已修炼保命的。”
　　一开始的时候顾诚便纠结过这个问题，自己能够驾驭鬼物这种事情，究竟要不要暴露。
　　思前想后，这种事情不论如何都是瞒不住的，只要动手便有暴露的风险。
　　方才他也看到了靖夜司对于这种下九流左道秘术的态度，自己说出去倒也无妨。
　　崔子杰轻轻摇了摇头：“公侯世家都是这幅德行，倒也不稀奇。
　　不过下九流的旁门左道始终难成大器，唯有武道炼气才能够走到巅峰，你最好心中有数。”
　　顾诚点了点头，翻看了一下那名册，选了两门功法，一个是剑式，名为《一字炎阳剑》。
　　他从韩亭那里得来的破法剑不是全册，只有一部分，虽然威力也不错，但偏向剑道基础，缺少爆发力。
　　另外一门，顾诚则是选择了一部炼气士的功法，名为《阴脉经》。
　　顾诚不是想转修炼气士，而是他怀疑自己斩杀鬼物后所得到的力量，究竟是不是炼气士所谓的‘气’。
　　看到顾诚竟然还选了炼气士的功法，崔子杰有些诧异，但也没多说什么。
　　他找出这两部功法交给顾诚，那功法上面竟然还有两道符咒。
　　“这符咒是太玄道门的道士弄的禁制，防止功法外流，撕开符咒后禁制入体，一旦外传功法便会头痛欲裂。”
　　顾诚点着头，撕下那两道符咒，那两道符咒竟然很奇异的瞬间燃烧了起来，两道如同针扎一样的感觉冲入脑海，很细微，瞬间便消失不见。
　　“行了，先去偏厅等候吧，我去安排一下你的去处。”
　　“谨遵大人吩咐。”
　　将顾诚带到偏厅去，崔子杰又来到靖夜司分部的后堂，敲开了一扇闭关密室的门。
　　“孟寒堂，你那柄剑可修复完了？”
　　屋内的人大概三十多岁，面容方正冷冽，此时看到崔子杰这个上司来了，他也没露出丝毫笑容，只是沉声道：“这次上面送来的精魄寒铁品质很好，修复之后导入真气甚至要比之前更流畅。”
　　崔子杰摇摇头：“你就是死心眼儿，你以的功绩点，足以兑换一柄更好的兵刃了。”
　　孟寒堂也是摇摇头：“我的白霜，救过我的命。”
　　崔子杰知道这家伙死犟的性格，也没跟他继续纠结这个问题。
　　“京城下来一位新人要加入我河阳府靖夜司，我准备安排到你手下去。”
　　孟寒堂一皱眉：“又是走关系进来的公侯子弟？我不要，放在别人那里。”
　　崔子杰道：“这次是铁天鹰送来的，他在河阳府时可还曾经救过你一命呢，他的脸面你都不给？
　　况且你手下不是刚死了一个人嘛，之前还管我要人来着，现在我给你人了，你还不乐意，哪来那么多要求？”
　　顿了顿，崔子杰轻笑了两声道：“而且这次我给你的这位可不是下来混日子的，我能感觉出来，他手里是见过血，杀过人的。”
　　听到崔子杰这么说，孟寒堂顿了顿，这才点头同意。
　　带着孟寒堂来到偏殿，崔子杰指着孟寒堂道：“这位便是罗县巡夜使孟寒堂，此后你便跟在他手下。”
　　顾诚站起来，对着孟寒堂拱手道：“属下顾诚，见过大人。”
　　孟寒堂略微打量了一下，淡淡道：“走吧。”
　　说着，孟寒堂便径直走出门去。
　　顾诚愣了一下，一边跟着孟寒堂走出去，一边摸了摸下巴。
　　这位上司貌似很不好相处的模样啊。
　　这一路上孟寒堂也没说一句话，顾诚也不好开口发问。
　　罗县距离河阳府不远不近，两个人骑马用了一天的时间才到。
　　县城肯定是不如州府繁华的，不过罗县是河阳府下属的大县，面积也不小。
　　靖夜司在罗县没有分部，只能算是一座据点，几座宅院围在一起，同样也都是漆黑之色，但门前却没有谛听雕像。
　　带着顾诚步入宅院内，院落中有几名玄甲卫在中央的空地校场内对练着，看到孟寒堂回来，都停下来叫了一声大人，好奇的打量着顾诚。
　　“小乙呢？”
　　“大人我在这呢。”
　　一名极其年轻的玄甲卫跑过来，顾诚看其模样，好像才只有十六七岁，面相清秀阳光。
　　孟寒堂指着那年轻人道：“这是张小乙，玄甲卫两人一组，此后你便跟小乙一组，有什么不懂的，便问小乙。”
　　说完之后，孟寒堂就这么走了，这位的态度跟崔子杰比，简直就是一冰一火。
　　这时那小乙在一旁笑道：“孟大人面冷心热，他的性格就是这样的，实际上每次出事情，他都是冲杀在最前面的。
　　这位大哥，你叫我小乙便好了，你怎么称呼？”
　　顾诚一拱手：“我叫顾诚，来自京城。”
　　小乙摇头感叹着：“我还没去过京城呢，我去过最大的地方便是河阳府了。
　　诚哥你先跟我来，我给你安排一下住的地方。”
　　说着，小乙带着顾诚推开一间房间：“我罗县靖夜司所有的房间都是一样的，我就住在隔壁，诚哥你住在这里便好了。
　　校场中可以互相演练，宅院后方还有特殊建造的静室用作修炼的，不用担心被打扰。”
　　顾诚点了点头，问道：“对了，咱们罗县靖夜司有多少人？”
　　“不算大人，现在共有二十八人。”
　　“那我们平日里都干什么？用巡街吗？”
　　小乙摇摇头道：“当然不用，巡街那是捕快干的事情，用咱们靖夜司的玄甲卫来巡街，岂不是屈才了？
　　平日里我们主要便是修炼，当然出去闲逛放松一下也可以，不过一旦有任务，立刻便要集合。
　　因为河阳府靖夜司人手不足，所以一旦其他没有靖夜司镇守的县城出了问题，或者州府那边需要人手，也会抽调我们的。”
　　顾诚了然的点了点头。
　　“对了，还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“以后能不能换个称呼，别叫我诚哥。”
　　“为何？”小乙有些疑惑。
　　“因为在我们那里，诚哥这个名字不是很吉利。”
　　小乙疑惑的挠了挠头，感觉京城人就是不一样，讲究真多。


第十二章 相公，我好饿
　　深夜，满脸通红黄生打着酒嗝，刚在狐朋狗友那里吃完酒回来，摇摇晃晃的推开了家门。
　　“他娘的，不就是跟着商队跑了趟京城发了笔横财嘛，得意什么？老子若是有机会，赚的比你还多！”
　　黄生一路上歪歪斜斜，骂骂咧咧的踏入家门，这时候一阵窸窣嘎吱的声音传来，伴随着吞咽声，好像有人在啃噬着什么东西一样。
　　那声音让黄生想到了一些恐怖传说，脑门上浮现出了一层细汗，酒当时便醒了大半。
　　他小心翼翼的沿着声音的方向走到了厨房，却看见一个女人正蹲在灶台边，抱着东西大口撕咬着，正是他的妻子王氏。
　　知道了声音的来源，黄生顿时松了一口气，指着王氏大骂道：
　　“你个败家娘们大半夜吃什么东西？差点没吓死老子！
　　一天天就知道吃吃吃，吃这么多却连个孩子都生不出来，母鸡还能下个蛋呢，老子养你干什么？
　　老子我这几年走了霉运，逢赌必输，就是让你这败家娘们给妨碍的！
　　别吃了，给老子滚回去睡觉！”
　　“可是相公，我很饿啊。”
　　王氏抬起头，两只眼睛瞪得溜圆还带着血丝，嘴里面仍旧在吃个不停。
　　黄生这时候才看到，她啃的竟然是一块干硬的老腊肉，怪不得会发出那种声音。
　　王氏的模样让黄生心里猛的一突，磕磕巴巴道：“饿……饿你也不能吃生的啊。”
　　“可是我等不及了啊。”
　　当王氏站起来后黄生才发现，她的肚子已经撑得溜圆，家里的米缸面缸都已经空了，厨房里能吃的东西，都已经被王氏翻出来吃掉了。
　　“相公，我好饿啊。”
　　王氏瞪着通红的眼睛看向黄生。
　　这个平日里一直打骂她的男人让她很讨厌，她讨厌对方出去赌钱喝酒。
　　但此时她却感觉黄生很顺眼，很……诱人，浑身散发出香浓的肉味儿来，就连往日里那惹人讨厌的酒气，也让她想到了德月楼的醉鸡，那是她订婚那天才吃过的美味。
　　咽下了嘴里最后一口腊肉，王氏的手摸到了一旁的菜刀。
　　黄生惊恐的倒退，但却一不小心，被厨房的门槛给绊倒。
　　“相公，我真的好饿啊。”
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫融入夜色当中，伴随而来的，却是剁肉和啃噬的声音。
　　……
　　罗县靖夜司的一间静室中，顾诚的身前竖立着一块柱形的巨石，他全身气劲融入拳中，一拳轰在那巨石上，发出了一声声爆响，反震的力量震得顾诚的胳膊发麻，他的拳头上甚至都已经练出了一层老茧来。
　　来到靖夜司这一个月的时间，顾诚几乎都在进行这种自虐一般的炼体修行。
　　现在的顾诚对于力量有一种偏执的渴求，铁天鹰那句话对顾诚的影响很大，能够保护自己的，便只有自己。
　　他不想被自己那个婶娘派杀手追杀，也不想在这个危机四伏的世界上死的莫名其妙，那就只能用尽全力去提升自己的力量。
　　外练筋骨皮，讲究的是皮肉坚韧，筋骨强健，气劲合一。
　　武刚纪要不是功法，但对于外练这一重境界的解析却是十分的详细透明，甚至举例出了十几种修炼方式。
　　眼下顾诚这种修炼方式是最有效的，也是最痛苦的。
　　炼体炼体，这种方式就是把自己当做一块材料，用外力繁复捶打。
　　这块巨石便是靖夜司发下来修炼用的，不知道是什么材质的，十分的坚固，但在顾诚看到它时，它上面已经有了一些拳印掌印什么的。
　　显然肯拼命的不止他一个，之前也有靖夜司的人选择这种自虐的修炼方式。
　　不过按照这种方式修行，顾诚估摸着，再有三个月的时间，他便能够踏入九品巅峰了。
　　从河阳府靖夜司拿到的《阴脉经》和《一字炎阳剑》顾诚也已经修炼了。
　　阴脉经是炼气士的功法，脉有阴阳，阴脉经便是炼气于阴脉当中。
　　修炼了阴脉经后，顾诚终于可以确定，之前他在山神庙杀伥鬼时得到的那一丝力量，正是炼气士的‘气’。
　　不过顾诚并不打算去修炼阴脉经。
　　就像铁天鹰所说的，人的精力是有限的，兼修两道最大的可能便是两者都走不到巅峰。
　　既然杀鬼物能够获得炼气士的力量，那顾诚便打算主修武道，随缘炼气。
　　至于一字炎阳剑，那是一招剑式，剑出气劲合一，劲力走阳脉，能够爆发出炽烈如火的剑式来。
　　不过这一招剑式需要到八品内练时，可以气劲外放才能够发挥出最大的效果。
　　现在的顾诚使用可看不到一丁点火星。
　　拿着毛巾擦去头上的汗，顾诚推开静室的大门准备回去休息一下。
　　这时小乙忽然跑来，喊道：“诚……顾大哥，有任务了，大人喊我们过去。”
　　顾诚点了点头，立刻跟着小乙前往大堂。
　　这一个月时间他倒是见过靖夜司的人出任务，但大部分都是小事。
　　比如哪个村子的人把尸体误埋进养尸地里去，结果养出了僵尸来。
　　还有一些山中精怪骚扰人等等，大多数都是危害不大的，一队靖夜司玄甲卫便能够解决。
　　此时大堂内已经有了七八名玄甲卫在，孟寒堂坐在中央，两名穿着皂衣，面色略微有些发白的捕快正跟孟寒堂说着什么。
　　孟寒堂看着两名捕快，淡淡道：“这么说来，你们没看到鬼，只是人杀人，那你们便敢来上报靖夜司？真以为我靖夜司的人都很闲？”
　　其中一名捕快连忙道：“大人息怒，虽然是人杀人，但那场景……呕！”
　　那名捕快干呕了一声，强撑着道：“那场景绝对不正常，绝对不是人所能干出的事情，靖夜司的诸位大人去了一看便知。”
　　孟寒堂想了想，瞥了一眼下方的玄甲卫道：“王奇、赵静明、小乙、顾诚，你们两组过去看看。”
　　“遵命，大人！”
　　四人跟着两名捕快前往事发地点，小乙跟在顾诚身后小声道：“顾大哥，我就说了孟大人是面冷心热的，你看今天安排就知道了。”
　　顾诚诧异道：“为何这么说？”
　　小乙道：“王奇和赵静明是我们罗县靖夜司中，几乎是资格最老，实力最强的两位了，让我们跟他们一起行事，大人的意思也是让他们照顾一下我们，而且选的还是这种暂时看不到什么危险的任务。”
　　顾诚了然的点了点头，其实这一个月的时间顾诚几乎都在修行，除了小乙，他还真没跟其他人怎么交流，大部分也都是点头之交。
　　“对了小乙，你修炼的是哪一道？我怎么很少看你去静室修行？”
　　小乙笑道：“我主修炼气，在床上打坐便可以了啊。”
　　顾诚有些惊讶道：“你主修的竟然是炼气？”
　　崔子杰和铁天鹰都说过，炼气一道很难入门，耗时太长，除了有条件的宗门世家，很少有人去选择主修炼气的。
　　小乙苦笑道：“我也想修炼武道的，可惜我体弱多病，天生便不适合修炼武道。
　　听说顾大哥你只用了几个时辰便感知到了经脉流动，但我却用了足足半年，甚至到现在，我都达不到筋骨皮肉合一，九品入门的标准，只能去主修炼气了。
　　所幸我是道士出身，还真有那么一丁点炼气士的天赋，或许是三清祖师他老人家赏饭吃。”
　　小乙又笑了两声，显得很乐观。
　　“你还当过道士？”
　　小乙点了点头：“我从小体弱被父母遗弃，是师父把我捡回来的，不过我师父虽然是道士，但却不是修行者，只会给人解签念道经。
　　后来道观中出了事情，惹来了一只怨鬼，师父为了救我和几名香客主动上前，被怨鬼所杀，幸亏崔大统领及时赶到救下了我。
　　那时候我本就体弱多病，身上还沾染了阴邪鬼气，崔大统领便破格把我收入靖夜司内培养，要不然可能我也活不到现在。”
　　顾诚拍了拍小乙的肩膀。
　　人世艰难，谁人活着都不易。
　　小乙却并没有什么悲伤的神色，反而笑道：“师父告诉过我，凡事都要往好了看。
　　我本是早夭的命，却能活到这么大，多活一天便是赚一天，所以我每天都很开心。
　　师父虽然死了，但他救了我，救了几名香客，便是功德无量，下辈子肯定会有好报的。”
　　一路上说着，众人便已经来到了城东的一座宅院前。
　　此时那宅院已经被封锁，几名捕快在外面守着，还有一些闲人在外面探头探脑的看热闹。
　　“都散开！有什么好看的？”
　　捕快驱散了众人，带着顾诚等人来到厨房，面色发白道：“大人你们去看吧，我可不敢进去了。”
　　赵静明和王奇两人率先踏入厨房内，顾诚和小乙跟在后面。
　　那厨房内，一名三十多岁的妇人鼓胀着硕大的肚子，瞪着通红的眼珠倒在灶台边上，地面上满是鲜血，还有半具男人的尸体。
　　“呕！”
　　小乙有些承受不住，干呕了两声。
　　赵静明和王奇面色不变，对于他们这种老资格的靖夜司玄甲卫来说，比这还恶心的场景他们都见过，这算不得什么。
　　他们还诧异的看了顾诚一眼，因为顾诚表现的竟然也十分淡定，这可不像是新人的模样。


第十三章 猜测
　　在看到现场之后，顾诚等人终于明白为何那捕快说这种场景绝对不是正常人能做出来的。
　　赵静明对外面的捕快问道：“仵作可来了？那妇人的死因是什么？”
　　这赵静明三十多岁，相貌白暂文弱，不像是玄甲卫，好像是个文质彬彬的书生一般。
　　闻言外面的捕快连忙道：“仵作已经来过了，那妇人是……是被撑死的！”
　　一听这话，在场所有人都寒了一下。
　　吃人被撑死，这种死法简直诡异。
　　赵静明看向王奇道：“怎么看？”
　　那王奇的年龄要比赵静明大一些，看着已经接近四十了，乃是一名黑壮的粗豪大汉。
　　闻言王奇道：“的确是有些古怪的，像是鬼物作祟，小乙，靠你了，看看能否查看出阴气的轨迹。”
　　小乙点了点头，立刻从怀中掏出了一个精致的木匣来。
　　虽然炼气士前两境的攻击手段很少，不过还是能够掌握一些辅助类型的简单符法道术一类的东西。
　　打开木匣，小乙拿出一枚黄色的符咒来，手捏道印，咬破食指在那上面一抹，低喝道：“冲龙玉符，去！”
　　鼻神曰冲龙玉，这冲龙玉符咒便可以将嗅觉感知放大，可以追踪各种气息，甚至是鬼物的阴气或者是妖物的妖气。
　　那一滴鲜血好似赋予了符咒力量，黄色的符咒竟然浮在了半空中，歪歪斜斜的向着墙外飞去，不过还没等飞出去，就掉落在了地上。
　　小乙摇摇头道：“的确是有鬼物来过这里，不过那鬼物并没有附身，只是影响到了那妇人的心智，所以残留下来的阴气很淡，过了一夜都已经散去了，只在院落中还残留下一些。”
　　赵静明捏着下巴道：“若是这样，那可就有些难办了，县城这么大，上哪找一个隐藏的鬼物去？”
　　靖夜司虽然是专门处理这种妖异事件的，但基本上就是出了问题，跑去将那妖鬼解决便好了。
　　但现在那鬼物在杀完人之后便逃离了，还追踪不到阴气轨迹，这偌大的县城让他们怎么找？
　　罗县靖夜司只有这么点人，也不可能什么事情都不做，每天光去搜查县城，况且他们也搜不过来。
　　这时赵静明忽然将目光转向顾诚，问道：“顾诚对吧？这件事情你怎么看？可发现了什么线索？”
　　罗县靖夜司的这些人其实对顾诚还是很好奇的。
　　他们家大人实力强大，在河阳府的几位巡夜使当中都能够排得上前三。
　　但孟寒堂的脾气也是很大，从来都不收弱者，懒得培养新人。
　　哪怕是小乙这种可怜的身世，还是崔子杰大人亲自开口让孟寒堂带着的，也是在罗县靖夜司内磨炼了足足半年才开始正式执行任务。
　　结果顾诚一个外来者竟然能够被安插到孟寒堂麾下来，才一个月便开始执行任务，他们也是对顾诚抱有一些好奇和打量。
　　顾诚摇摇头道：“诸位都是靖夜司的前辈，经验丰富，你们都查找不出线索来，我又能看出什么？”
　　这番话让赵静明和王奇都感觉都很舒服。
　　一个知道进退的谦逊新人，总比那种夸夸而谈，不知所谓的家伙要顺眼许多。
　　不过顾诚这时候又顿了顿道：“只不过我有一点想法猜测，不知道对与不对。”
　　赵静明道：“无事，说出来大家一起研究研究，既然大人将这个任务交给我们四人，那早日将案子解决，你我都有好处。”
　　靖夜司的制度是，完成一件任务，只要是参与任务的人员，在任务完成之后都能得到一定的功绩点，用于向上面兑换各种修炼所用的东西。
　　所以不同的靖夜司据点、州府分部内或许有竞争关系，但都已经被分配到一个小队中完成任务了，也就不存在竞争了，尽快把任务完成对大家都好。
　　当然你若是故意划水，在任务中出工不出力，那下次也没几个人愿意跟你一起出任务了。
　　顾诚沉声道：“这世间的东西有因便有果，哪怕是这鬼物杀人也是如此，一定是这妇人做了什么事情，或者去了什么地方，这才引来了这鬼物的，调查其最近的行踪或者干了什么，或许会有线索。
　　当然这东西也不是绝对的，可能也有一只鬼物闲得无聊，路过这里随手便杀了一个人，但这种可能性我觉得很小。
　　还有便是，这次的事情为何被报到了靖夜司这边？是因为那妇人杀人食人，情况太过诡异，这才被衙门给报到了靖夜司来。
　　方才我看过那厨房，这妇人家里好像并不富裕，存粮有限，那妇人把所有东西都吃光了后，这才杀了她的丈夫吞食，导致自己被撑死。
　　若是她家中余粮充足呢？自己吃多了被撑死，衙门又会不会报到靖夜司当中来？”
　　小乙豁然开朗：“顾大哥你的意思是，可能这鬼物已经不是一次出手杀人了，但之前的人都是被撑死的，所以衙门并没有上报？”
　　顾诚点了点头：“有这种可能。”
　　上辈子若是发生人被撑死的事情，那估计一天内就能传得人尽皆知。
　　但在这里呢？可能有些人家连官都不会报的。
　　自家吃饭被撑死了还去报官？这简直就是笑话嘛。
　　况且在顾城看来，罗县的这些捕快也是业余的很，估计也只能抓一些小偷小摸。
　　没人报官，出了人命他们也是懒得管的。
　　赵静明和王奇看向顾诚的目光都是带着些许的变化。
　　这个新人的实力如何暂且不说，但这观察力倒是足够仔细的，这点他们还当真没有想到。
　　王奇伸手招呼过来一名捕快问道：“最近这段时间有没有人被撑死的？”
　　那名捕快苦着脸：“这个我们也不知道啊。”
　　王奇黑着脸道：“不知道就去查！死人了不找仵作，不请郎中过来看吗？户籍典吏那里没有备案吗？”
　　“大人息怒，小的这就去查！”
　　说着，那几名捕快急匆匆的便跑出去查探。
　　其他百姓或许不知道靖夜司的存在，这些捕快可是跟靖夜司打过不少交道的，知道他们都是传说中的修行者。
　　况且靖夜司独立于大乾各个体系之外，跟大乾文武官员的体系都不同，但所有地方部门在面对靖夜司时，都有配合的义务。
　　王奇轻哼了一声：“这帮家伙惫懒的很，让他们查一些消息都要半天，先回靖夜司洗个澡，吃点东西再来查看。
　　今天伙房的老张好像做了手撕羊肉，去晚了可都让那帮家伙给抢光了。”
　　听到王奇说手撕羊肉，小乙顿时想到了厨房内那被撕扯啃咬过的血肉碎片，他顿时又干呕了一声。
　　顾诚拍了拍小乙的后背，问道：“你之前执行任务，没遇到过死人？”
　　小乙苦着脸道：“遇到过，但是没遇到过这么恶心的。”
　　王奇摇了摇头道：“年轻人就是缺练，等你在靖夜司呆的时间长了，你就什么都见过了，站在僵尸堆里面烤肉我等都经历过。”
　　吩咐衙门的捕快封锁现场，顾诚等人这边也回到了靖夜司中等待那边的消息送来。
　　赵静明洗漱之后，敲开了孟寒堂的屋子，将事情的经过都跟孟寒堂说了一遍。
　　孟寒堂面无表情的点了点头，忽然问道：“你感觉那顾诚怎么样？”
　　赵静明想了想，实话实说道：“实力暂且如何不知道，为人倒是有规矩，知进退，虽然比小乙大不了多少，但却比小乙要老成许多。
　　另外他的观察力很仔细，心思不少，这次任务的线索便是他挖出来的。
　　这次的新人素质倒是不错，大人您是从哪要来的？”
　　赵静明和顾诚无冤无仇，这种时候当然不会去故意说他坏话，顾诚怎么表现，他就怎么说便是了。
　　最重要的是孟寒堂眼中可是揉不得沙子的，他若是敢乱说被孟寒堂发现，那后果可是很惨的。
　　“京城。”
　　孟寒堂吐出了这两个字，淡淡道：“任务继续交给你们来办，谨慎一些，发现鬼物之后若是察觉不敌，立刻传信给我。
　　小乙只是九品入门的炼气士，身体孱弱，顾诚也只是刚刚踏入九品，不要硬来，稳妥为主。”
　　“是，大人，属下晓得。”
　　赵静明点头答应，起身退出屋内。


第十四章 乞丐
　　王奇说罗县的捕快效率很慢，但遇到这种事情，他们的手脚还是很麻利的。
　　没到半天的时间，赶在天黑之前他们便将顾诚要的资料送来了。
　　赵静明、王奇和小乙也都在顾诚的屋内，一起查看着那些资料。
　　顾诚之前所猜测的没错，在这桩案子之前，已经有三人被撑死了，但却都没有报官，所以也并没有引起注意。
　　这三人的资料分别是：
　　张聪，二十三岁，落第书生，七日前撑死于家中。
　　宋子康，三十三岁，无业赌徒，五日前连吃二十二碗面，死于杨家面馆中，面馆掌柜赔了五两银子，其家属放弃闹事。
　　裴秋，五十七岁，盛业粮店掌柜，四日前吃了半袋糙米，死于粮店当中。
　　看完了这些资料，王奇不禁一咧嘴道：“算上这次死的王氏，这四个人根本就不沾边，那鬼物杀人好像当真没什么规律，就是随便挑一些人来杀的。”
　　赵静明对顾诚问道：“有没有发现什么？”
　　顾诚想了想道：“有些猜测，但不确定，小乙，靖夜司内有没有罗县的地图？”
　　“有的。”
　　说着，小乙便翻到一张地图给了顾诚。
　　摊开地图，顾诚道：“既然他们的身份并没有什么雷同的地方，那他们唯一可能有交集的，便是遇到那鬼物的地方。
　　按照这资料上所说，张聪家住城南油纸坊，但他每天都要去城北的书院读书。”
　　说着，顾诚在地图上画了一条线。
　　“宋子康家住城东的松花巷，他最经常去的地方便是城西的顺德赌坊。”
　　顾诚又在地图上画了一条线。
　　“裴秋的盛业粮店在城北，他平日里也住在粮店后院中，但资料中写到，这家伙竟然还有一个外室养在城南的秋水巷，所以每隔几天他都要去一次。”
　　当顾诚在地图上画了最后一条线后，不用顾诚说，众人便已经明白了。
　　三条线重叠的地方只有一个，那就是罗县最中心也是最繁华的一条街，康平街。
　　小乙疑惑道：“可若是三人都是在康平街撞到那鬼物的，那王氏又是怎么回事？
　　她一个居家妇人，平日里都很少出门，也就只有那么一个家。”
　　没等顾诚回答，赵静明便嘿嘿笑道：“女人都是很喜欢打扮自己的嘛，虽然王氏家中不富裕，但也要买一些胭脂水粉什么的，整个罗县贩卖胭脂水粉的店，可都在康平街呢。”
　　顾诚点头道：“这三人的条件全都能够对上，王氏那边的线索便不重要了。
　　只不过鬼物白天也能出来害人吗？这三人除了一个好赌的宋子康有时候半夜归家，其他两人应该没有走夜路的习惯。”
　　“说不准。”赵静明摇摇头道：“鬼物的能力千变万化，靖夜司虽然把鬼物也分成了九个等级，不过每个等级的鬼物能力都不一样，有些简单好对付，有些极其难缠。
　　明日我们便去康平街查看一番，你跟小乙两个人小心一些。”
　　第二日清晨，顾诚等四人便来到了康平街。
　　来到罗县这一个月，顾诚还没怎么出去闲逛，这一个月的时间他几乎都憋在靖夜司里面修行，直到此时他才细心观察着罗县的风景。
　　罗县在河阳府是座大县，属于官路的交通枢纽所在，所以虽然是县城，但也还挺繁华的，东西南北四个城区，十二个坊市。
　　眼下这康平街便是罗县的最中心，上到青楼赌坊，中到布庄粮店，下到一些街边摊贩，几乎都云集在这一条街之上。
　　按理来说，人群如此密集的地方应该是招惹不到那种阴邪鬼物的才对，这次的任务中天然便带着一丝蹊跷。
　　来到康平街后，赵静明和王奇直接去找康平街的巡街捕快打听消息，顾诚则是带着小乙在街道上来回巡视，寻找着线索。
　　街市繁华喧嚣，有杂耍卖艺的。也有摆摊卖些吃食的，有来往的客商，也有站在高楼上露出半抹酥胸，招呼着客人的姑娘。和站在赌坊门前，一身横肉，凶恶的帮派打手。
　　在这种地方寻找什么鬼物的线索，可能性简直低到令人发指。
　　所以在跟小乙逛了一圈之后，顾诚便对小乙道：“歇一歇，吃些东西，看看那两位能不能打探出什么线索来。”
　　踏入九品之后，筋骨皮肉合一，力量大增，但同样顾诚的饭量也是大增。
　　此时才是上午，刚刚吃过早饭不到两个时辰，顾诚便已经感觉有些饿了。
　　坐在小摊上，顾诚和小乙一人一碗豆腐脑，顾诚又单独来了五根油条。
　　嫩滑的豆腐脑配上咸香浓稠的鸡蛋卤，熟悉的感觉让顾诚满意的点了点头，豆腐脑就应该是咸的嘛。
　　小乙只要了一碗豆腐脑，所以吃得快。
　　吃完后他望着街边才稀稀拉拉走出来的乞丐，自语道：“这都接近晌午了，这帮乞丐怎么才出来要饭？他们早上不吃东西的吗？”
　　顾诚闻言摇摇头道：“自古以来这要饭就没有要早饭的，他们若能早起，也不至于要饭去。
　　罗县处于官路枢纽，来往商队无数，有手有脚的，哪怕是扛大包都饿不死。
　　只不过是嗟来之食吃惯了，懒得动而已。”
　　小乙眼睛一亮：“这话是谁说的，很有道理啊。”
　　顾诚的脸上带着一抹怪异之色：“是京城里面一位很有名气的小黑胖子说的。”
　　小乙赞叹道：“果真不愧是京城，人才济济啊。”
　　正说着，小乙看到了什么，忽然干呕了一声。
　　“怎么了？”
　　小乙指着街边的那些乞丐，此时旁边的酒楼有人将早上剩下的泔水倒在了墙角的木桶里，一群乞丐便上去争抢着，狼吞虎咽的，模样极其吓人。
　　“看到他们这幅饿死鬼投胎抢食的模样，我就想到了昨天厨房的那一幕，有些反胃。”
　　顾诚猛的想到了什么，立刻对小乙道：“马上去找赵静明和王奇，让他们吩咐县衙的捕快，疏散街区，隔绝人群。”
　　小乙愣了一下，随后反应过来，连忙问道：“顾大哥你发现那鬼物的线索了？”
　　顾诚伸出一只手：“可能是我多疑了，但有五成的把握。”
　　小乙方才的话给了顾城灵感，街边那些乞丐疯狂抢食，那副饿死鬼投胎的模样，跟之前被撑死的那些人真的很像，区别只是，他们不会把自己给撑死。
　　五成的把握已经足够多了，小乙点了点头，立刻去找人。
　　顾诚则是走到一名乞丐的身边，问道：“打听个事儿。”
　　那乞丐方才是抢的最快的一个，此时已经吃得肚皮滚圆，躺在墙根晒着太阳，对顾诚的话爱理不理的。
　　“叮叮。”
　　顾诚在他碗里扔了两枚大钱。
　　那乞丐连忙坐起来，嘿嘿笑道：“老爷想要问什么？”
　　“你这些乞丐里面，有没有什么奇怪反常之人？”
　　那乞丐挠了挠胳肢窝，笑道：“老爷这话问的有趣，咱们这乞丐堆里，又有几个正常人？”
　　“我是说，最近有没有人反常到不像乞丐？”
　　乞丐想了想，指着不远处墙边上，一名抱着罐子，身材干瘪瘦小的乞丐道：“那家伙就不挺不正常的。
　　前些日子不知道在哪挖出那么个陶罐子，就当个宝贝似得一直捧着，连饭都不好好要了，饿的不行了才把陶罐子往人家身前一摆，喊一声要饭。
　　咱们虽然是要饭的叫花子，但也是要讲规矩，讲手艺的。
　　要饭哪能这么要？见到男的喊一声老爷行行好，看到女的喊一声夫人小姐发发善心，说几句吉祥话，老爷夫人们也能给口饭吃。
　　他摆着那张死人脸，能要到饭就奇怪了，祖师爷爷传下来的规矩都他都忘了。”
　　顾诚没有心思去想叫花子还有祖师爷，如果说方才他有五成的把握，那现在就是八成了。
　　这时小乙也将赵静明和王奇喊了过来，一同过来的还有几十名捕快，开始驱散人群，封锁街道，用的借口乃是有商队里面混进来了盗匪，衙门要搜捕缉拿，看其模样竟然还很熟练，显然已经不是第一次这般干了。
　　“发现那鬼物的线索了。”赵静明走过来问道。
　　顾诚一指墙边的乞丐：“就是他。”
　　赵静明一皱眉：“乞丐？”
　　顾诚摇摇头：“不是乞丐，而是他手中那罐子。”
　　“过去看看，小心一些。”
　　四人走向那乞丐，顾诚一只手已经握在了剑柄之上，小乙也是将一张符纸捏在手心，王奇则是掏出了一副带着尖刺的黑铁拳套带在了手上，赵静明则是没什么动作。
　　眼看四人走过来，那乞丐慢吞吞的伸出了陶罐子，用有些虚弱的语气道：“要饭。”
　　赵静明沉声道：“我给你钱，你把那罐子给我。”
　　一听这话，那乞丐却是迅速的将那陶罐抱在怀里，乱蓬蓬的长发下，眼中竟然露出了一抹极其凶恶的寒芒来。
　　他用撕心裂肺一般的声音大吼道：“你们不给我饭吃，还想要抢我的宝贝？该死！跟那些人一样，你们都该死！”
　　随着他的话音落下，他怀中的陶罐忽然碎裂，浓重的阴气散发而出。
　　“小心！”
　　赵静明低喝一声，但却为时已晚。
　　黝黑的阴气鬼雾伴随着阵阵鬼哭之声涌入那乞丐的体内，瞬间那乞丐的身形便开始了变化。
　　原本瘦弱的他身形开始暴涨，直接涨到接近两丈高，犹如小巨人一般。
　　但他的四肢还是无比的纤细，青灰色的皮肤好似死人般，肚子犹如之前被撑死的那些人一样高高鼓起，纤细的脖子还撑着一个巨大丑陋的脑袋，青面獠牙，流着涎水。
　　“嗬嗬！”
　　那鬼物嘶哑狂吼着，阴气爆发，顾诚甚至能感觉到，他黑玉空间内，心鬼抱着脑袋缩成了一团，好似极其恐惧的模样。
　　貌似，麻烦大了。


第十五章 饿死鬼
　　心鬼只是八级的小鬼，眼前这饿死鬼能够让心鬼如此畏惧，最起码也是七级的怨鬼。
　　怨气缠身，有化形异能，可在有形和无形之间的转变，这便是七级的怨鬼。
　　饿死鬼细长的鬼爪横扫而来，呼啸的阴风响起，首当其冲的便是赵静明。
　　低喝一声，赵静明双臂的皮肉裂开，竟然有着几十根骨刺从皮肉当中浮现，交织形成了一面骨盾挡在身前，但被那鬼爪直接扫飞，赵静明也是犹如滚地葫芦一般倒飞了出去。
　　因为同在一组执行任务，顾诚也跟小乙打听过赵静明和王奇这两个人的修行路线。
　　王奇是正统的武道，一身黑虎劲力大无穷，劲力爆发可以用肉掌捏碎寻常刀剑。
　　而赵静明则是修炼了一部分武道，同时又修炼一门名曰白骨秘道术的左道秘法，属湘西赶尸一脉，若是武道也达到了七品锻骨，配合之下威能倍增，只不过现在的赵静明也只是八品内练后期。
　　“拦住他！莫要让这饿死鬼离开康平街！小乙立刻发信号通知大人！”
　　被拍飞的赵静明爬起来，立刻大喝了一声。
　　小乙那边马上拿出一道符咒，随手一甩那符咒便已经便点燃，冲向天空，爆发出了一股比烟花还要耀目的金色光芒。
　　王奇此时已经冲了上去，他手中的黑铁拳套之上萦绕着一层黑色的气劲，一拳迎向那饿死鬼。
　　尖利的鬼爪跟黑铁拳套对撞，发出一声‘铿锵’之声，王奇身形向后退去，但却没有像赵静明那样被直接一巴掌拍飞。
　　他怒喝一声，体内爆发出了一声响亮的虎咆之声来，内腑气劲爆发，竟然死死握住了饿死鬼的一只鬼爪不放手。
　　与此同时，赵静明手捏印决，向着地上猛的一拍，下一刻那饿死鬼身下数个白骨利爪破土而出，将他的双脚禁锢。
　　小乙也是拿着符咒不断的往饿死鬼的身上扔着，那些符咒落在饿死鬼身上便爆发出了一股淡淡的金芒，顾诚很熟悉，那是玄罡道术中的金光印，只不过现在被小乙用符法驱动出来。
　　但金光印对付一些弱小的九级幽魂或许会管一些用，但对付饿死鬼，顶天只能给对方挠痒痒而已。
　　此时顾诚早已经绕到了饿死鬼的身后，在那饿死鬼被二人禁锢的一瞬间，顾诚脚步一踏，劲力爆发，直接跃到了饿死鬼的头顶。
　　顾诚手中的长剑爆发出一声剑鸣来，侵略如火，直奔饿死鬼后脖颈而来！
　　一字炎阳剑！
　　这招剑势虽然需要八品内练，能够气劲外放之后才能发挥出最大的效果，但此时被顾诚用出来，如火般猛烈的剑势一样耀目，径直插入那饿死鬼的后脖颈内。
　　但随后顾诚的面色却是一变。
　　长剑只是插进那饿死鬼的皮肉三寸之地便被那干硬的筋肉所阻挡，竟然无法再刺入一分。
　　这时那饿死鬼的头颅却是诡异的扭曲了180度，狰狞的面孔正对着顾诚，流着涎水的舌头犹如长鞭，带着呼啸劲风猛的甩来！
　　顾诚立刻收剑后撤，但那舌头竟然能在半空中拐弯，划过一道弧线直奔顾诚而来。
　　关键时刻，黑僵臂被顾诚唤出，挡在身前。
　　‘啪！’
　　顾诚感觉到一股巨大的力量袭来，他整个人也被抽飞了出去。
　　狼狈的一翻身，就算是有黑僵臂抵挡，顾诚都能感觉到那股力量的恐怖，换成是寻常九品武者，这一击下去可能便要被抽的四分五裂了。
　　这时那饿死鬼手臂猛的一抡，直接把王奇给甩飞了出去。
　　赵静明耗尽全力施展的白骨秘道术也支撑不住，被那饿死鬼挣脱，瞬间白骨碎裂了一地。
　　就在这时，一个声音从他们头顶传来。
　　“你们做的不错，暂且退后，交给我吧。”
　　几人抬头一看，孟寒堂不知道什么时候已经到了，他站在屋顶一跃而下，手中闪耀着冰蓝色锋芒的白霜剑出鞘，剑气锋芒闪耀，随着寒芒划过，那饿死鬼的手臂上已经出现了一道剑痕，青灰色的皮肉裂开，没有一丝鲜血外流，深可见骨。
　　这是顾诚第一次看到七品锻骨的武者出手。
　　八品内练已经将气劲修炼到了内腑当中，可以气劲外放。
　　而七品锻骨则是气敛入骨，洗髓生精，全身上下都被已经被气劲洗练，变得凝实无比，这时候外放出来的就已经不是松散的气劲了，而是真气，犹如实体一般的真气。
　　孟寒堂的剑法如果让顾诚来形容，那便只有一个字，快！
　　剑法快，身法更快，孟寒堂整个人围绕着饿死鬼翻腾纵横，犹如一片雪花，看得见但却摸不着。
　　但只要孟寒堂出剑，那就定然会在饿死鬼身上留下一道深深的剑痕。
　　而且顾诚还注意到，从小乙发出信号到现在，也就几分钟的时间，但这段路之前顾诚他们以正常人走路的速度可是走了半个时辰才到的，可想而知孟寒堂的速度有多快。
　　小乙在一旁用带着崇敬的语气道：“这是孟大人的剑式飘雪，他号称是河阳府第一快剑，哪怕就算是崔统领在速度上，也是不如孟大人的。
　　这饿死鬼的力量虽然大，但却笨笨的，速度并不算太快，孟大人出手很轻易便能够解决。”
　　小乙的话刚刚落下，那边已经被孟寒堂割裂出一身伤口的饿死鬼忽然怒啸了一声，一张大嘴裂开，竟然张得比自己的脸都大，狂暴的吸力从它口中传来，瞬间阴风怒啸，将他周身数丈之地都给囊括。
　　孟寒堂的身法速度被这股吸力严重影响，再也无法从容的闪避，只能爆发出自身全部真气来，使得白霜剑之上的剑芒暴涨三尺，斩向那饿死鬼，发出一声声铿锵巨响来。
　　虽然孟寒堂的力量也不弱，但那饿死鬼的力量竟然要比七品锻骨的武者还要强上一分，竟然震得孟寒堂步步后撤，甚至他想要暂且脱离都做不到，只能被迫跟那饿死鬼硬拼力量。
　　顾诚看了小乙一眼，这孩子有毒奶的潜质。
　　眼看孟寒堂落入下风，王奇想要帮忙，但以他的力量，此时甚至不敢近身。
　　赵静明再次施展白骨秘道术，手臂当中两支骨矛凝聚而出，劲力爆发，向着那饿死鬼的双目当中掷去。
　　这一击貌似耗尽了赵静明所有的力量，让原本就面色苍白的他更白了一些。
　　饿死鬼那巨大的舌头甩出，将那骨矛给搅断，但就这么一瞬间的功夫，从饿死鬼口中传来的吸力小了那么一些，孟寒堂手中的白霜剑上冰蓝色的剑芒跳动着，竟然直接脱手而出，犹如一只箭矢，将那饿死鬼的舌头给斩断！
　　那饿死鬼的舌头好像是它的要害所在，被长剑斩断，它周身的阴气便开始溢散着。
　　就在孟寒堂想要操控真气，把自己的白霜剑给收回来时，饿死鬼那已经断裂的舌头竟然主动卷起白霜剑，将其死死裹在其中。
　　之前孟寒堂出手的时候，哪怕是被饿死鬼压制，他都是一副淡定的模样。
　　但此时白霜剑不在手中，他的面色却终于变了。
　　孟寒堂是标准的剑者，从习武开始便练剑，不修任何拳脚武功和玄门秘法，对于他来说，剑就是自己的命，他不需要其他东西。
　　此时没了剑，他便相当于是没了大半的战力。
　　饿死鬼周身的阴气溢散着，但双目却是变得更加怨毒，周身的阴气甚至都已经形成了一个小型的漩涡，将孟寒堂笼罩在其中拉扯，想要将其拉扯到自己的身前。
　　就在这时，顾诚的身形忽然一动，竟然主动向着那饿死鬼的身后袭去。
　　赵静明和王奇都愣在了那里，这小子是疯了吗？这种力量的战斗他都敢插手。
　　他们不是不想帮孟寒堂，而是赵静明的力量已经耗尽，王奇只擅长近战搏杀，但此时他只要进入那漩涡内，孟寒堂能够抵挡，他恐怕直接便要被吸进那饿死鬼的口中去。
　　顾诚当然不是在送死，而是他不想放弃这么个机会。
　　只要斩杀妖鬼，黑玉空间便能够得到力量，斩杀这么一个七级的怨鬼，自己又能得到多少力量？
　　眼下这饿死鬼的舌头被斩，阴气开始溢散，所有的注意力都孟寒堂所吸引，这也给了顾诚一个机会，只有一次的机会！
　　黑僵臂被顾诚唤出，不过这一次顾诚却是用黑僵臂手持长剑，再次跃到饿死鬼身后，施展出一字炎阳剑向着那饿死鬼刺去！
　　原本顾诚做不到气劲外放，但此时他以黑僵臂施展一字炎阳剑，却是让他的长剑之上浮现付出了一抹幽暗的鬼火来，不显炽烈，却显得有些邪异。
　　饿死鬼的头颅再次180度倒转，但这次没了舌头，它只能爆发出吸力来，想要把顾诚吸入口中。
　　顾诚却是借着这股力量，主动涌向饿死鬼，在进入它那大口中的一瞬间，沾染着幽冥鬼火的长剑，轻而易举的刺入了那饿死鬼的眉心处，直到剑柄！
　　后方的孟寒堂并指为剑，冰寒的剑芒萦绕在指间，点在那饿死鬼纤细的脖子上，一声咔嚓脆响，饿死鬼已经身首分离。
　　吸力在一瞬间戛然而止，一股强大的力量涌入黑玉空间内，截留一部分之后又返还给顾诚一部分，那股力量瞬间涌入的舒爽感觉，差点让顾诚叫出声来。


第十六章 八品内练
　　斩杀饿死鬼后所涌来的力量不是一股，准确点来说是两股。
　　一股是阴气，跟之前斩杀伥鬼时得到的力量一样，存储在顾诚的经脉中。
　　还有一股则是单纯的肉身之力，将顾诚的肉身之力又提升了一大截。
　　之前顾诚以为杀妖会提升肉身之力，杀鬼会则会得到阴气，但现在看来却并不是这样的，而是要看他所斩杀的妖鬼，是什么状态的存在。
　　这饿死鬼在没有进入那乞丐的身躯时，是魂体，还能够影响人的精神。
　　但进入那乞丐的身躯与其融合之后，却是成为了实体，所以顾诚将其斩杀才会同时获得两股力量。
　　孟寒堂将自己的白霜剑从饿死鬼的舌头中拿回来，剖开饿死鬼那硕大的肚子，挖出了一枚拇指大小，灰白色的珠子。
　　“这是饿死鬼的魂丹，你我用不上，交给上面可以换得功绩点。”
　　这时孟寒堂忽然看向顾诚，轻轻点了点头道：“你做的不错，不过有些冲动了。
　　这鬼物据说是沾染了饿鬼道阴气所形成的饿死鬼，曾经在其他郡府出现过，极其难缠，同阶修行者难以匹敌。
　　方才你若是慢那么一丝，便有可能被饿死鬼吞入腹中。”
　　顾诚摇摇头，用一副大义凛然的语气道：“危急时刻，属下哪还能管那么多？若是大人被重创，我等拿什么抵挡那饿死鬼？”
　　这种时候不在上司面前表功还要等到什么时候？
　　孟寒堂虽然少言寡语，不过此时他看向顾诚的目光的确是带着赞许之色的。
　　之前崔子杰把人塞给他时，他还有些不情愿，怕顾诚拖累了他罗县靖夜司。
　　现在一看，崔子杰还当真是送了他一分大礼。
　　做事该谨慎的时候谨慎，该激进的时候激进，为人心思细腻善于观察，境界虽然只是九品，但配合他那些左道秘术，已经可以媲美八品了，甚至还要更强一分。
　　综合算下来，顾诚在孟寒堂心中的评价，已经远超大部分罗县靖夜司的玄甲卫了。
　　“把现场收拾完后再让捕快放人进来。”
　　饿死鬼的身上只有那枚魂丹是有价值的，其他的躯体直接烧毁，避免有无辜路人沾染到阴气。
　　赵静明一边搬着尸体，一边对顾诚啧啧叹道：“顾兄弟够果决的，方才若不是你，这次的任务怕是要棘手了。
　　以后若是有机会，你我两组人马可以再合作。”
　　赵静明对待顾诚的态度明显亲热了许多。
　　顾诚倒也没感觉对方势利，人之常情而已。
　　靖夜司的玄甲卫执行任务，谁都想要跟实力强大，能力可靠的人一起，而不是带着一个拖油瓶。
　　所以顾诚也是笑着道：“赵兄客气了，这种机会当然是越多越好。”
　　回到靖夜司后，孟寒堂拿出那枚魂丹，沉声道：
　　“一枚饿死鬼魂丹可兑换150功绩点，这次任务我既然出手，所以我拿三分之一，剩下100点，因为是顾诚查出线索，最后也是顾诚协助我斩杀饿死鬼，所以顾诚拿40点，剩下你们三人每人20点，有没有疑议？”
　　“没有。”
　　几人齐齐摇头。
　　孟寒堂能够在罗县靖夜司内有这么大的声望，不光是因为他实力强大，更是因为他做事公正。
　　下面的人完成任务功绩点他不会贪一丝一毫，这次若是孟寒堂没有出手，那150点都由顾诚等人平分。
　　这在其他巡夜使的身上是很少见的，他们多少都会克扣一些。
　　当然就算是克扣他们也不敢克扣的太多。
　　吃相太难看，下面谁还会给你卖命？大家出工不出力，导致辖区内的任务得不到及时解决，时间一长，你这巡夜使的位置也坐不安稳。
　　“顾诚留下，其他人都散了吧。”
　　等到其他人走后，孟寒堂仔细的打量了一下顾诚，这才道：“之前我说你冲动，实际上你若是不冲动，虽然最后我也有把握将那饿死鬼耗死，但肯定也是重伤的结局。
　　功绩点是大家的，有着规矩在，我不能分你太多，不过这个人情我记下了。
　　你的肉身修炼速度很快，竟然已经达到了九品巅峰，肉身强度甚至直逼八品，可以开始内练了。
　　等下我会帮你梳理内腑经脉，让你更快达到八品境界。”
　　靖夜司不是宗门，不论巡夜使和大统领都只是上司，而不是师门长辈，没人会教你修行的。
　　所以孟寒堂此时要亲自帮助顾诚踏入八品，这的确是在还人情。
　　孟寒堂带着顾诚来到一间静室当中，沉声道：“宁心静气，让气劲在经脉中流动着。”
　　顾诚点了点头，盘坐在地，开始默默的运行体内气劲。
　　其实之前顾诚顶天只能算是九品中期，但方才斩杀那饿死鬼所获得的力量，却让顾诚的肉身强度一瞬间攀升到了九品巅峰。
　　不过这只是单纯的肉体力量提升，孟寒堂应该看不出来有什么不对。
　　顾诚正在想着，孟寒堂并指如剑，真气外放，点在顾诚周身的大穴之上，真气直接涌入顾诚的体内，在他的内腑经脉当中游走着。
　　“心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水。
　　气劲游走在你的五脏六腑当中，五行轮转，会赋予你的气劲不同的属性力量，让其变得更加凝实，最后达到外放的地步。
　　现在，你感知到你内腑的力量了吗？”
　　顾诚轻轻的点了点头，孟寒堂的真气游走到了心脏当中，立刻便有一丝灼热传来，这便是淬炼五脏的力量。
　　“记住这种力量的运转方式，呼吸吐纳，调动全部的力量。”
　　随着顾诚开始呼吸吐纳，他的胸腹之间开始极具的收缩，爆发出了一股低沉的雷吼来。
　　孟寒堂收回手，擦去头顶的细汗，好像真气在顾诚的体内游走一圈，十分耗费精力一样。
　　“虎豹雷音？这便是八品内练了？”
　　孟寒堂摇摇头道：“不算正式，方才是有我的真气引导你才有力量爆发虎豹雷音。
　　不过你已经记住了这股力量，只要回去再练几天，适应了之后便可以正式踏入八品境界了。
　　按照靖夜司的规矩，踏入八品可以再挑选两门功法，同样你这次获得了40功绩点，也可以跟上面兑换功法或者丹药。
　　饿死鬼出现，我需要去河阳府汇报情况，顺便把饿死鬼魂丹交上去，你想要什么功法，我也正好可以为你申请一下拿回来。”
　　顾诚疑惑道：“这些功法罗县靖夜司内没有？”
　　孟寒堂摇摇头道：“靖夜司内最低的分部便是州府一级，各个县城之间为了节省资源，只有简单的据点镇守。
　　州府靖夜司内有九品到七品的功法和部分低级的材料，若是想要高一级的，还需要州府的统领去跟郡一级的靖夜司分部去申请才行。”
　　顾诚点了点头，靖夜司做事还当真是谨慎。
　　州府一级的大统领基本上都是六品的修行者，但其分部内只有六品以下的东西，摆明了就是为了防止大统领中饱私囊的。
　　孟寒堂给了顾诚一个册子道：“这是功法和丹药等材料的明细，你选好后告诉我，我帮你拿回来。”


第十七章 种梨
　　孟寒堂拿给顾诚的册子上全部都是八品之下的功法或者是修炼所能用到的材料或兵器等等。
　　顾诚翻看了两眼，后面也都标有奖励点数，其中最少的也要一百多点，他得到的这40点功劳点，只能兑换一些常用的丹药。
　　这些丹药也是价值不菲，最便宜的也要10点，最高的甚至要一百多点，堪比功法了。
　　“属下初入武道，还有些不了解，不知道大人您有没有什么建议？”
　　虽然现在的顾诚人杀过了，鬼也杀过了，但对于修行一道来说，他只能算是入门的新人。
　　功法什么的可以跟靖夜司兑换，但经验却是换不来的。
　　孟寒堂沉思了片刻道：“你现在主修武道和左道秘术，不过武道还是你的根基，所以选一门打基础的内功才是必须要的。
　　这部《洗髓经》你可以选择兑换前半部，佛宗功法底蕴稳健深厚，足可以帮你打基础。
　　另外你有破法剑堂的破法剑在身，剑道根基有了，所以我这里有两个选择。
　　一个是兑换一字冥阴剑，这招剑式跟你的一字炎阳剑同出一部名曰《烛阴剑》的剑法中，需炼化阴脉鬼气，阴火阳炎合一，化阴烛冥火，威能邪异，但容易招惹鬼魅，练之者不祥。
　　而一个则是玄罡道术之上金光印的升级版，你可以选道门的诛邪金光印，也可以选择佛门的镇魔金光印。
　　前者针对妖邪鬼魅效果大，后者针对那些修炼下九流左道邪法的修行者效果大。”
　　顾诚闻言顿时瞪大眼睛：“洗髓经这种级别的功法靖夜司都可以随便兑换？”
　　孟寒堂皱眉疑惑道：“你为何反应这么大？洗髓经虽然还算不错，但却只是佛宗用来给自家年轻弟子打基础用的，江湖上数个佛宗寺庙都有，要不然我靖夜司也不会得到。
　　而且功法虽然重要，但你却莫要把它看得太重。
　　裴斐大人曾经说过，没有最强的功法，只有最强的人。
　　昔日裴斐大人以佛门入门级别炼体拳法小金刚伏魔拳连败佛宗圣地大威德金刚寺十余位高僧，便足以证明这一点。”
　　顾诚摸了摸下巴，他这才反应过来，这里可不是前世，或许只是名字一样而已。
　　况且就算效果一样，在这种妖鬼遍地的世界，洗髓经也只能拿来打基础了。
　　“对了大人，这位裴斐大人又是何方神圣？”
　　“统领大人没跟你说过？”孟寒堂反问道。
　　顾诚摇摇头。
　　“统领大人也真是的，这种事情都能忘。”
　　孟寒堂神色肃然道：“靖夜司中其他的东西你可以忘，但唯独两个人你不能忘，一个是武圣裴斐，另外一个便是大乾初代国师，罗浮真人叶法善。
　　这两位便是五百年前靖夜司的开创者，同样也是辅佐太祖皇帝平定整个天下的至强修行者。
　　我靖夜司入门的武刚纪要和玄罡道术，便是这二人所创造的。”
　　顾诚了然的点了点头。
　　武刚纪要虽然简单，但却把九品和八品这两个境界给剖析到了极致，就连顾诚这种刚入门的修行者都能够看出不凡来。
　　玄罡道术也是将鬼魅妖物的特性讲解的十分清晰。
　　这些虽然都是基础，但能将基础讲解的如此透彻才显得更有难度。
　　顾诚思虑了片刻道：“大人，除了洗髓经外，另外一门功法我选镇魔金光印。”
　　洗髓经是接下来修行必要的内功，一字冥阴剑虽然有用，不过现在顾诚连一字炎阳剑都没有完全掌控，兑换还太早。
　　金光印升级后的两门印法，顾诚思虑后选择了可以针对修行者的镇魔金光印。
　　他日后所要面对的可能不光是那些鬼魅，更有可能是修行者，所以最好还是两者兼备。
　　选完了功法后，顾诚便回到自己的屋内，专心去淬炼内腑之力，以便早日达到内练之境，孟寒堂则是前往了河阳府。
　　不过这一次孟寒堂前去河阳府，足足数日还没回来，反而是托其他县路过的玄甲卫，将功法给顾诚带回来。
　　小乙说这种事情很正常，崔子杰身边只有两位巡夜使在，出现一些突发事件，经常会随手抓人的，哪个巡夜使离得近他便用哪个。
　　拿到功法后，顾诚又连续修炼了一个月的时间，此时他一拳轰出，便有三寸的无形气劲散开，轰在空气中发出一声响亮的脆响，这便是八品内练初期，淬炼内腑，气劲外放。
　　走出闭关的静室，顾诚伸了一个懒腰，长出了一口气。
　　他现在算是知道了，为何有些修行者明明知道修炼左道秘法只能速成，不利于后期修行，但却也依旧去修炼了。
　　正统的武道修行的确是无比枯燥，没有毅力者根本就无法坚持下来。
　　顾诚之前便有了一些基础，还有黑玉空间在，并且靖夜司这边功法也不缺，但就算是如此，也要长时间进行这种枯燥的闭关，不断捶打淬炼身躯。
　　那些条件不如他的武者，所要付出的无疑更多。
　　这时小乙看到顾诚出关，便也过来问道：“顾大哥你已经突破八品了？”
　　顾诚点点头：“还要多亏大人的指点，否则我的进境也不会如此之快。”
　　小乙带着羡艳之色道：“顾大哥你的修行速度已经算是我见过最快的武者了，而且顾大哥你修炼太刻苦了，除了执行任务，其他时间都在修练。”
　　“其他人难道不是这样？”
　　小乙挠了挠脑袋道：“其他人虽然也有苦修，不过他们有闲暇的时间也会去干别的事情。
　　比如王奇大哥便喜欢赌钱，靖夜司发下来的饷银，都被他扔到赌场里去了。
　　赵静明大哥喜欢去青楼跟睡觉，不过我有点不明白，在哪都是睡，为什么非要花钱去青楼睡？”
　　小乙从小便当在山上当道士，后来便来到了靖夜司当中，这些东西，他是真的不知道。
　　顾诚拍了拍他的肩膀，意味深长道：“这些等你长大你便知道了。”
　　小乙总感觉顾诚虽然没比他大多少，但却是有些老气横秋的，可能京城的人见识就是多。
　　“对了顾大哥，今日康平街有个大集市，热闹的很，你去不去？”
　　顾诚想了想，点了点头。
　　他连续高强度的修行了一个多月的时间，也的确是应该放松一下了。
　　康平街便是之前顾诚等人处理那饿死鬼的地方，这里是整个罗县的中心，每隔一个月，都会有附近村镇的人前来参加集市，要比平日里热闹许多。
　　顾诚和小乙都换了一身便装在集市中闲逛着，穿着靖夜司的玄甲有些太显眼了一些。
　　“梨子！清脆爽口，皮薄汁多的梨子！”
　　顾诚等人不远处，一个农家汉子推着一车梨摆在路边。
　　这时一名打扮邋遢的中年道士凑上去问道：“汉子，你这梨怎么卖？”
　　那汉子道：“一文钱一个，不甜不脆不要钱。”
　　“不错不错，给贫道一个尝尝如何？”
　　那汉子一脸的不耐之色：“没钱吃什么？走开走开，莫要耽误俺做生意。”
　　那道士冷笑道：“你这汉子当真吝啬小气，你这一车梨子几百个，贫道只要一个你都不肯？”
　　“一文钱不是钱？你这道士再捣乱，俺可就要喊官差了。”
　　这两个人的争执引起了不少人的注意，顾诚和小乙本来没在意的，不过随后顾诚却是发现了什么，拉住小乙，沉声道：“先看看。”
　　那邋遢道士闻言只是大笑了一声：“你既然不肯给贫道梨吃，那好，贫道自己来种。
　　说着，那道士随手在自己的脚下挖了一个小土坑，双手在半空中乱抓着什么，嘴里面念念叨叨，好像把什么东西埋了进去。
　　最后他拿出一个酒葫芦，冲着在场的众人得意一笑：“这是贫道从观音菩萨那里求来的杨枝甘露，诸位可瞧好啦。”
　　随着那道士将酒葫芦中的水浇在土坑里，那土坑当中竟然长出了一支小树苗来，飞快的长成了一株梨树，结满了黄澄澄的梨子。
　　在场的众人都惊呆了，已经没人去管，他一个道士为什么要从菩萨那里求东西了。
　　那道士摘下来一枚梨子，啃了一口大笑：“你这汉子小气，贫道却是不小气，来来来，这些梨子大家随便拿。”
　　一听这话，围观的众人立刻开始疯抢了起来，片刻的功夫便将那一刻梨树给摘光了。
　　那汉子呆愣的看着这一幕，下意识的回头一看，他车内的梨子，竟然已经全都消失不见。
　　他这才反应过来，大喊道：“那是我的梨子！我的梨子！”
　　道士一边啃着梨，一边得意地笑道：“吃你一个梨子你都不肯，权当给你个教训，以后莫要再这般小气了。”
　　那汉子愣在了那里，随后捶地大哭道：“这一车梨子卖的钱可是要给俺娘治病的！”
　　周围的人看了一眼手中的梨子，都纷纷散开，那道士听到了却也是一脸的漠然之色。
　　小乙倒是一脸的激愤，但却被顾诚给拉住，轻轻冷笑着摇摇头。
　　但这时那道士却偏偏注意到了顾诚，望着他冷哼道：“小子，你笑什么笑？怎么，道爷我这么做，你有意见？”
　　顾诚愣了一下，随后笑着摇摇头：“道士，你这是老寿星吃砒霜啊。”
　　那道士一皱眉：“什么意思。”
　　顾诚的手已经摸向他腰间被黑布包裹着的长剑，脸上的笑容也是逐渐消失。
　　“活腻歪了吧？”


第十八章 罗教
　　顾诚其实不是一个喜欢多管闲事的人。
　　而且身为靖夜司的玄甲卫，这道士的行为也是在触碰规则的边缘试探。
　　修行者作奸犯科虽然是靖夜司应该管的，但这道士只是用障眼法戏弄一下普通人，所以也是在可管可不管之间。
　　顾诚只是有些看不惯这道士既当婊子又立牌坊的模样而已。
　　今日之事若是传出去，多半会传成世外高人戏弄吝啬小贩的戏码。
　　但实际上，自私才是人之常情，给你是情分，不给却也不是罪过。
　　况且那汉子看其模样，家里的确是困难，一车梨子便是一条人命。
　　这道士却还得意洋洋的教训着人莫要小气，实际上真正心胸狭小的却正是他。
　　况且他一个修行者，去跟一个普通人这般斤斤计较，简直掉价。
　　小乙也有些看不惯这种事情，但顾诚行事向来谨慎，准备探一探这道士的底细，但谁承想，这道士竟然还主动送上门来了。
　　听到顾诚说他活腻了，那道士面色瞬间阴沉了下来：“我活腻了？小子，我看你是找……”
　　“小乙，清场！”
　　没等那道士说完，顾诚便已经解开了腰间的黑布，长剑出鞘，闪耀着一抹寒芒。
　　同时小乙拿出一张令牌，大喊道：“官府追捕江洋大盗，闲杂人等避让！”
　　靖夜司的存在并不是人人知晓的，在这些寻常人眼中，还是官府的名气更大，所以靖夜司的人手中，也会备着官府的令牌。
　　周围的人群轰然散开，顾诚手中的剑也已经出鞘。
　　一字炎阳，侵略如火！
　　剑锋之上三寸气劲外放，无比炙热，剑取中路，直奔那道士而来。
　　到了八品内练，顾诚的一字炎阳剑才能够发挥出最大的功效来。
　　“我道是谁，原来是靖夜司的走狗鹰犬！”
　　身为修行者，又拿着官府的令牌，江湖上也就只有靖夜司的人会这般。
　　那道士冷哼了一声，手中两道符纸瞬间点燃。
　　“金刚太保，护佑吾身！”
　　烟雾缭绕当中，两尊身穿金色战甲，手持佛门降魔杵的金刚战将出现在顾诚眼前，抡着降魔杵向着顾诚砸落。
　　这股威势看似惊人，但实际上只是障眼法而已，就跟方才那道士所施展的种梨一样，都属于左道秘术的范畴，糊弄一些寻常百姓还可以，实际上却是不成大器。
　　“破！”
　　顾诚体内气劲爆发，一声厉喝夹杂着内腑震荡的虎豹雷音，直接将那金刚战将喝散成一团烟雾。
　　眼看着顾诚的一字炎阳剑已经斩来，那道士竟然掏出来一柄铁鞭迎上去。
　　‘铿锵’一声，两股气劲对撞在了一起，发出一声爆响。
　　这道士不光会左道障眼法，竟然也是八品内练的武者。
　　下一刻，顾诚手中长剑倒转，剑势变得无比轻柔，仿佛是一条灵蛇，黏在了对方的铁鞭之上，向着对方的手腕探去。
　　破法剑大巧不工，但却灵动百变，面对任何一种兵刃，都能够寻找到最适合的破解方式。
　　铁鞭势大力沉，那便以柔克刚。
　　犹如毒蛇吐信，十余招下来，剑锋上的气劲便已经将那道士的手刺的鲜血淋漓，甚至都让他握不住手中的铁鞭。
　　那道士心中却是暗暗叫苦，靖夜司的水平现在都已经高到了这种程度了？一个寻常的玄甲卫也有这种实力。
　　厉喝一声，那道士将手中的铁鞭抡圆，铁鞭借着这股力道直接脱手而出，砸向一旁刚刚疏散完人群的小乙。
　　小乙的武道只是入门，比普通人也强不了多少，道法也只能用来辅助，所以顾诚只好先去救小乙。
　　一步跨出，一字炎阳剑带着灼热的剑风，将那铁鞭斩落。
　　这时那道士又掏出一枚符咒随手点燃，烟雾缭绕当中，他竟然分出两个一模一样的身影，向着两个方向逃去。
　　顾诚想都没想，爆发出所有的力量将手中的长剑向着一个身影掷去，同时唤出心鬼向着另外一个扑去。
　　被心鬼扑中身影顷刻间便化作了烟雾，另外一个真身虽然及时闪躲开那一剑，但却被气劲在肋下撕开了一道口子。
　　那道士虽然武功不怎么样，但腿脚却是快的很，闷哼一声，身形已经消失在了小巷当中。
　　小乙从后边走过来，神色有些凝重道：“顾大哥，那道士可能是罗教之人。”
　　“罗教？”
　　小乙点头道：“罗教，白莲教，弥勒教都是南边和北边的邪教，融合了一部分佛宗和道门的秘术手段，传承久远。
　　五百年这些邪修教派虽然被朝廷剿灭过，但最近这些年来却又死灰复燃。
　　障眼法这种东西很少有修行者去修炼，因为这东西没有太大的杀伤力，只能骗一骗普通人而已。
　　会专门修炼这种障眼法的，只有这几个邪修教派，专门用来蛊惑人心的，特别是罗教，他们跟道门一脉渊源很大，在符法上有很重的道门痕迹。
　　只不过我东临郡地处大乾中部，一直都不是罗教的势力范围，对方又怎么会出现在这里？难不成是路过？”
　　顾诚原本以为对方只是个寻常的左道散修，没想到来历却还不简单。
　　这种事情已经不是他们能做主的，需要回去禀报给孟寒堂做主。
　　孟寒堂不在，他们也只能再跑一趟河阳府传递消息了。
　　不过等两人回到罗县靖夜司后，孟寒堂已经回来了，但却身受重伤。
　　罗县靖夜司在外的玄甲卫都已经被召了回来，汇聚在大堂内。
　　孟寒堂的面色之前就很白，现在则是苍白如纸一般，气息更是低迷虚弱。
　　小乙忍不住问道：“大人，是谁将您伤成这样的？”
　　“罗教的一个家伙。”
　　孟寒堂咳嗽了一声，沉声道：“之前我数日未归，其实是想要追踪一名罗教的弟子。
　　那家伙叛出罗教，身上怀揣着不少关于罗教的隐秘，对于我靖夜司来说很有用。
　　察觉到对方流窜到河阳府后，崔子杰大人便率领我们设计抓捕对方。
　　结果没想到对方的实力有些超乎我们的想象，竟然乃是武道和炼气同修，同时达到了武道六品涌血和炼气六品凝罡的境界，双重罡气爆发之下，竟然冲破了我们的包围。
　　但对方也是中了大统领的大紫阳手，紫阳罡气入体，灼烧心脉，也已经重创。
　　随后我等四散追踪，我追着对方来到罗县，但却没能拦住对方，反而被对方重创。
　　不过罗教那人在重伤之后又强行出手，紫阳罡气已经渗入内腑，再不压制便会被灼烧心脉而死。
　　所以我有九成的把握，对方应该是遁入了罗县内隐藏着。
　　这罗教之人上面已经公布了悬赏令，谁若是能够抓住对方，麾下所有人，死的功绩点100，蕴灵丹两瓶，活的200，蕴灵丹五瓶。”
　　听到孟寒堂把悬赏说出来，在场的众人就连呼吸都有些沉重了。
　　这可是重赏！
　　之前顾诚等人费那么大的力气斩杀饿死鬼，总共可才能分到150点。
　　并且那蕴灵丹也是好东西，服用后可以蕴养灵气，调理内腑，不论是武者还是炼气士都能用得到，就是价格贵了一些，一瓶便要50功绩点。
　　孟寒堂沉声道：“时间有限，以我的估计，对方差不多十天便会将伤势养好，离开罗县。
　　所以在七天之内，若是我们还没能找到对方，那便只能去通知上面，集合整个河阳府所有靖夜司之力抓捕对方。
　　但那样一来，我们只能获得情报奖赏，平摊到每个人上，差不多10点左右。
　　所以现在，谁有什么想法尽快说出来。”
　　奖励一下子暴跌十余倍，众人当然不愿意只赚一个情报奖励。
　　顾诚顿了顿，道：“大人，我这里还有一个消息，罗教已经有人潜入县城内了。”
　　等到顾诚将那道士的事情跟孟寒堂说了一遍后，孟寒堂神色顿时一变：
　　“我们想要找到那人，罗教却也是一样想要找到那人将其带回去。
　　若是先被罗教的人将其找到，那我们可就竹篮打水一场空了。
　　七天的时间太长，五天之内才行！”


第十九章 帮派
　　罗县这种大县城有十几万人，靖夜司呢？二十多号人。
　　而且罗县位于州府的交通要道，每天来往进出也有成千上万，想要在这十几万人当中找出一个隐匿行迹的修行者，谈何容易？
　　小乙想了想道：“让衙门配合一下呢？”
　　孟寒堂还没说话，赵静明便摇摇头道：“行不通，衙门虽然比我们人多，但算上狱卒才一百多号人，杯水车薪。”
　　一名脸黑如炭的汉子道：“那便让衙门发动一下全城的百姓，张贴告示，我就不信一个大活人，还能隐身？”
　　赵静明冷笑道：“陈白，你做事能不能动动脑子？你以为罗教那个叛徒是瞎子吗？动静那么大，人早就察觉到了。
　　还有把声势闹的这么大，你以为统领大人是瞎子吗？
　　咱们其实这也算是知情不报了，五天内人抓到了，一切都好说。
　　弄出这么大的动静人还跑了，耽误了事情，这个责任你来负？”
　　陈白冷哼道：“别人一说话你便泼冷水，有本事你自己想一个方法出来啊？”
　　眼看两个人要吵起来了，顾诚这时候咳嗽了一声道：“大人，属下倒是有个想法。”
　　“说说看。”
　　其他人也是将目光望向顾诚。
　　靖夜司每年都会来新人，不过像顾诚这样刚来靖夜司没几天便参加任务，并且表现亮眼的可没几个。
　　上次饿死鬼的任务虽然其他人没有参加，但他们也是听说过其中的细节，顾诚绝对是表现最为亮眼的那个。
　　“那罗教那叛徒若是当真躲在罗县内，对方肯定不会在明面上等着我们查看。
　　说实话，就算是发动官府或者是百姓，可能也找不到对方，对方稍微察觉到风吹草动立刻就会改变藏身地点。
　　这暗地里的事情就应该找暗地里的人来做，罗县内，草莽帮派，地下势力这样的人应该有吧？
　　发动他们去找，以他们的人数和经验，找出那罗教叛徒的几率其实要比我们大许多。”
　　在场的众人眼睛都是一亮，他们还当真没想到这点。
　　靖夜司这帮人虽然在罗县呆的时间也都不短了，但他们跟鬼魅邪崇打交道的次数可是要比跟人打交道的次数更多，一时之间倒是把他们给忽略了。
　　孟寒堂沉吟了片刻，对王奇道：“你好像跟他们打过交道，这件事情，你跟着顾诚来做，其他人配合。”
　　退出大堂，顾诚对王奇问道：“王兄跟罗县的那些草莽帮派很熟？”
　　王奇摇摇头道：“其实也不是很熟，靖夜司管理的是修行者和妖邪鬼魅，那些帮派中有些修行者，但却不多，所以双方其实没什么交集。
　　我跟他们认得是因为我好赌几手，而罗县几家赌坊背后都是三河帮的产业，所以打过几次交道。”
　　“那整个罗县的草莽帮派有多少？”
　　王奇想了想道：“罗县地处河阳府的交通要道，所以比较繁华，这种草莽帮派还当真不少，七八个总是有的。
　　不过真正能拿的上台面的，帮众过千人的，其中还有修行者的便只有三个。
　　一个便是我说的三河帮，帮主‘独眼彪’杜辛五，人称五爷，八品内练巅峰，他是外来人，数年前才来到罗县，据说以前是在南边当水寇的，但因为得罪了江湖大派，被人刺瞎了一只眼睛，狼狈的逃来罗县。
　　但他为人阴狠毒辣，只用了一年的时间便已经打下了三河帮的基业。
　　还有一个是青花堂，专做青楼皮肉生意的，堂主‘夜刀’花青也是外来人，性格有些古怪，据说那方面不太行。
　　传说他早年间是漠北狼盗出身，后来被伤到了下身，便拿着积蓄来罗县安家落户。
　　最后一个是罗丰帮的帮主雷鹏，他是罗县本地人，在外学了一身武艺，回到罗县后便建立了罗丰帮，专门为来往的行商短途护送，相当于是半个镖局和半个收保护费的，实力在三帮内最弱。”
　　顾诚点了点头：“既然是这样，那就请王兄帮我约见他们三人一下，必须要快，最好就今晚。”
　　王奇点了点头。
　　上次跟顾诚合作的很顺利，王奇知道自己不擅长动脑子，那就让能动脑子的来办这些事情，他动拳头便好了。
　　入夜之后，王奇便已经安排好了一切，约定在极乐楼见面。
　　极乐楼乃是三河帮和青花堂联合所建立的，赌坊和青楼一体，当然消费也是很高的，专门为了那些来往有钱行商所准备。
　　顾诚跟王奇还有小乙三人一起踏入了极乐楼内。
　　原本只有顾诚和王奇来的，但小乙以前没来过这种地方，感觉好奇便跟着一起来了。
　　踏入极乐楼内，顿时一阵喧嚣声和刺鼻的气味将三人所笼罩。
　　赌客的大喊喝骂，青楼姑娘的娇笑轻吟，汗液的腥臭还有胭脂水粉的味道混合在一起，顿时让顾诚皱了皱眉头。
　　小乙看的目不暇接，顾诚却是一脸淡定。
　　前世看了那么多片子，这种场景小意思而已。
　　这时两名穿着青灰色短打的汉子走过来道：“三位大人，帮主他们在内堂等着你们呢。”
　　跟着两名汉子步入内堂，大厅内正坐着三人。
　　最上首是一名四十多岁的独眼中年人，身形高大，散发着一股煞气，他便是‘独眼彪’杜辛五。
　　他在身边还坐着两人，一个是三十多岁的青年，相貌俊俏，但却显得有些阴柔，穿着绿袍，指甲也被他涂成了绿色。
　　另外一个乃是一名年近五旬的中年人，相貌有些憨厚，不像是一帮之主，倒像是个生意人。
　　这两位便是‘夜刀’花青和罗丰帮的帮主的雷鹏。
　　杜辛五率先站起来大笑道：“王大人可是有些日子没来了，今日把我们喊来，所为何事啊？”
　　王奇道：“今日我来是为了靖夜司的一些事情，这位是顾诚，也是我靖夜司的玄甲卫，今日这件事情，由他跟诸位谈。”
　　“原来是顾大人，见面便是朋友，改日里我们三人做东，请顾大人在这极乐楼内好好玩一番。”
　　杜辛五看似热情的说着，实则态度有些敷衍。
　　他好歹也是在外面见过世面的人物，靖夜司虽然值得看重，但整个罗县值得他重视的也就只有孟寒堂这位巡夜使一人。
　　一个普通的玄甲卫，他能做到不得罪，但还不至于卑躬屈膝的去讨好。
　　顾诚也没有在意，他只是笑了笑道：“多谢三位帮主了，今日我来呢，其实是代表我罗县靖夜司，想要请三位帮忙的。”
　　“哦？什么事情？”
　　顾诚沉声道：“近日我靖夜司发现有罗教的妖人躲藏进入县城内。
　　五爷是曾经在外闯荡过的，自然知道罗教那帮妖人都是些什么货色。
　　我靖夜司为保一方安危可以说是耗尽了心血，但奈何人手还是有些不足啊。
　　所以我想请三位帮主发动麾下的力量，暗中打探出那罗教妖人的下落，然后我们出手将其擒获。
　　此事若是能办成，我靖夜司会记得三位一个人情的。”
　　此话一出，杜辛五和花青的面色都有些微微变化。
　　而雷鹏则是将目光望向杜辛五，显然他是以这位马首是瞻的。
　　杜辛五直接摇头道：“顾大人，不是我不想帮你们靖夜司，而是我们三派人手都有些不足啊，自己的生意都管不了来，哪还有精力去管别的事情？
　　顾大人若是想要找几个姑娘，赌两把的话，我们还能够满足，但这追捕罗教妖人的事情，还是麻烦顾大人另寻他处吧。”
　　看到杜辛五拒绝的如此干脆，王奇的面子也有些挂不住了，他轻哼道：“你们三帮加起来几千人，连一半人都挤不出来？”
　　花青娇笑了一声，他一个大男人，竟然笑出了一股妩媚的感觉。
　　“王大人这话说的有趣，若是能挤出一半人来，我等还养着那一半闲人干什么？”
　　王奇还要说些什么，但却被顾诚一抬手制止。
　　顾诚脸上的笑容逐渐消失，他貌似有些高估了靖夜司在罗县内的威慑力。
　　“三位是当真不打算给我靖夜司这个面子，帮这个小忙？”
　　闻言杜辛五的神色也是冷了下来，淡淡道：“面子是自己挣来的，不是人给的。
　　况且说句不好听的话，今日孟寒堂大人在这里，还能代表罗县靖夜司，你们几位，怕是还差点意思吧？”
　　小乙已经气的面色通红，王奇更是直接拍案而起，但却被顾诚给拦住了。
　　眯着眼睛看着杜辛五，顾诚淡淡道：“五爷说的对，面子给自己挣来的，不是人给的。
　　但我罗县靖夜司这么多年来护卫罗县，不被妖鬼邪崇所侵扰，三位也是罗县中人，面子不给，情分也不算？”
　　杜辛五淡淡道：“那是靖夜司的职责，可不是我等的职责。”
　　顾诚站起来，大笑了一声，冲着杜辛五一拱手道：“好，在下受教了，今日叨扰了，来日再见。”
　　说完之后，顾诚直接站起来，拉着王奇和小乙便直接离去。


第二十章 阴暗面
　　极乐楼后内堂中，雷鹏有些担忧道：“二位，我们就这么拒绝了靖夜司，驳了靖夜司的面子，会不会有些不好啊？
　　反正只是帮着搜查一下人嘛，到时候出工不出力，就说找不到人不就好了。”
　　杜辛五冷哼一声：“你懂个屁！驳了靖夜司的面子的确不好，但得罪罗教那帮疯子，你我可是会死的很惨的！”
　　说着，杜辛五看向花青：“花老弟，你在漠北的时候，应该接触过罗教的人吧？”
　　花青也是神色难看的点了点头：“虽然漠北不是罗教的势力范围，不过那种混乱的地方定然会有罗教中人出没。
　　这帮人根本就是一群邪教疯子！什么江湖规矩他们都不会讲的，手段无常，狠辣无比。”
　　杜辛五长出了一口气道：“我在南边的时候见过罗教中人行事的次数更多，说他们是疯子都是抬举他们了。
　　你们以为靖夜司的实力很强？或许在这里很强，但在南边那一片乱局之地，就连靖夜司都举步维艰。
　　现在是靖夜司搜查追杀罗教的人，但放在南边，罗教那帮人可是公然追杀通缉过靖夜司中人！
　　靖夜司讲规矩，我等得罪了也就得罪了，反正也不靠靖夜司混饭吃。
　　但是若是得罪了罗教，那帮家伙可不会跟我们讲规矩的。
　　哪怕就算我们出工不出力，一旦被对方知晓我们参与过搜捕，但结果究竟会如何，可就不一定了。”
　　雷鹏摇摇头道：“但方才五爷你的语气也有些太冲了一些，就算不能得罪罗教，但也不能得罪靖夜司啊。”
　　杜辛五冷哼一声：“冲？若是孟寒堂来，我或许还能客气一些。
　　但王奇只是一个普通玄甲卫，那张小乙虽然也加入了靖夜司一段时间，不过实力却也是垫底的。
　　还有那顾诚，我等以前都没见过，显然就是个新人。
　　靖夜司派这样几个人来便想要指挥我等，我们三帮也未免太掉价了点吧？
　　雷帮主，你不用如此小心翼翼的，放心，靖夜司是讲规矩的，正因为他们讲规矩，他们才不敢动我们。”
　　雷鹏张了张嘴，还想要说些什么，但最后只是叹息了一声。
　　他总感觉杜五爷有些膨胀了。
　　虽然对方在南边的确是见多识广，但这里是东临郡，是河阳府，是罗县，那里的规矩放在这里还能用？
　　但雷鹏也不敢去反驳对方。
　　三帮当中，他的罗丰帮最弱，得罪了对方，他的日子更不好过。
　　极乐楼外，王奇怒声道：“顾兄，方才你为何拦我？”
　　顾诚淡淡道：“不拦你又能如何？跟他们动手？
　　三名八品后期或者巅峰，我们能不能敌得过另说，整个极乐楼中又有多少帮众在？
　　双拳难敌四手，我们是靖夜司的人，对方的确不敢把我们怎么样，但到时候让大人过来领人，我们的脸上很有光？”
　　王奇顿时不吭声了，小乙有些不服气道：“那我们怎么办？这件事情便这么算了？他们也太欺负人了。”
　　小乙的脾气是很好的，但今日杜辛五却是藐视靖夜司，这却是让小乙接受不了。
　　他的命是靖夜司救的，他更是视靖夜司为第二个家，侮辱他可以，但侮辱靖夜司却不行。
　　顾诚眯着眼睛道：“当然就不能这么算了。
　　那杜辛五有一句话说的倒是没错，脸面是靠自己争来的。
　　既然他们不愿意给我靖夜司这个面子，那我们就去自己拿好喽。”
　　“怎么拿？”
　　顾诚抬起手中的长剑：“当然是靠刀剑和拳头。”
　　前世的顾诚其实是一个很守规矩的人，很谨小慎微的人。
　　没吃过大亏，也没获得过大机遇，因为他知道，自己输不起，只能在有限的规则内，拼命的活着。
　　只可惜还没活明白，就车祸穿越了。
　　而穿越之后，顾诚的婶娘张氏倒是给他上了一课。
　　她想要让自己的儿子继承爵位，但大乾的规矩却是嫡长子继承爵位，那又该怎么办？
　　很简单，打破规则，肉体毁灭。
　　每个人的心中都有一个阴暗面，可能就连顾诚自己都不知道，穿越之后面临生死杀局，每天都像在牢狱当中被人监视，那一个多月的时间却是彻底将他心中阴暗的那一面激发出来。
　　虽然平日里他给人的印象是和和气气，谦逊有礼，很努力修行的新人后辈。
　　但当他笑的越大声时，也就代表着他想要遮掩内心的阴暗，代表着他已经不将规矩放在眼中，就如同方才在极乐楼中，他笑着跟杜辛五告别的时候。
　　那真的是告别。
　　王奇看着眼前的顾诚，忽然感觉他好像有些陌生。
　　“王兄，你知不知道这三帮一些详细的资料？”
　　王奇顿了顿道：“知道是知道，但不是那么详细。”
　　“没关系，直接说便好了。”
　　等听王奇说完之后，顾诚闭目思索了片刻，沉声倒：“先去找大人。”
　　回到靖夜司之后，孟寒堂再次把所有玄甲卫都召集过来议事。
　　“那三帮可曾答应了？”
　　顾诚摇摇头，做出一脸激愤的模样道：“不光没有答应，那三帮竟然还敢羞辱我靖夜司！
　　说什么缉拿罗教妖人是靖夜司的职责而不是他们三帮的职责，我们靖夜司抓不住人，那便是我们靖夜司失职，是我们靖夜司没用！
　　我说这么多年来，我靖夜司护卫罗县，铲除邪崇鬼魅，没有功劳那也是有苦劳的。
　　结果他们却说我靖夜司若是连这点事情都干不好，朝廷还养着我们何用？
　　属下虽然加入靖夜司的时间不长，但早就已经将靖夜司视为荣耀所在。
　　他们羞辱我可以，但羞辱靖夜司却不行！”
　　王奇和小乙都是目瞪口呆的看着顾诚。
　　虽然杜辛五的态度是不怎么好，有不将靖夜司放在眼里的意思，但却也没像顾诚说的这么夸张。
　　这都开始明目张胆的编瞎话了，当然王奇和小乙都没有拆顾诚的台。
　　小乙更是感觉，顾大哥这名字起的跟他的作风……貌似不怎么符合。
　　其他靖夜司的玄甲卫一听这话，也都纷纷气炸了一般，大声喝骂了起来。
　　靖夜司在大乾地位特殊，平日里放在哪里都是要被尊敬对待的，他们何时受过这等羞辱？
　　不过孟寒堂却是面色不变，只是咳嗽了一声道：“在意料之中。
　　这些草莽帮派连江湖势力都算不上，他们的眼中只有利益，让他们出面帮我们找罗教之人，他们肯定是不愿意得罪罗教的。”
　　顾诚沉声道：“他们不愿意，我却有办法让他们愿意！
　　我靖夜司这么多人，难不成还奈何不了几个草莽帮派吗？”
　　顾诚的意思很明显了，要直接以靖夜司的力量，先对三帮出手，降服三帮，然后再去搜查罗教妖人。
　　“不可！”
　　孟寒堂当即便拒绝。
　　“为何？以我罗县靖夜司的力量，难不成还对付不了那三个草莽帮派？”顾诚不解的问道。
　　孟寒堂咳嗽了一声：“你刚刚加入靖夜司，有些地方还不了解，靖夜司要考虑的东西远比你想象的多。
　　杜辛五和花青，说句不好听的，一个水寇一个盗匪，都是下九流的货色，我全盛时期想要杀他们轻而易举。
　　但杀了之后呢？整个罗县地下帮派的势力足有数千人，杀了他们之后，这些人无人约束，必定导致整个罗县动荡。
　　我靖夜司虽然凌驾于大乾文武之外，但却也不能摆脱大乾的体系，当地的官府要配合我们，但我们却也不能给当地官府造成太大的影响。
　　一旦杀了他们三个，造成整个罗县动乱，县令必定会报给上面，谴责我等。
　　那时候就算是大统领也无法拦下来，甚至会被上报到郡守那里去，整个罗县靖夜司都要遭到谴责甚至是罚没功绩点！”
　　听到孟寒堂这么说，方才还群情激奋的众人也都冷静了下来。
　　不过顾诚却是略微有些失望的摇摇头。
　　他现在算是知道了，果然人无完人。
　　孟寒堂的实力虽然是河阳府靖夜司中比较强的，对待手下也很公正，但他这个人太墨守成规了。
　　说句不好听一些，就是为人太直，不知道变通。
　　顾诚沉声道：“但是大人，想要动那三帮，理由有很多。
　　三河帮放高利贷逼死的人可不少，青花堂逼良为娼，也不是什么好货色。
　　唯有一个罗丰帮没有什么黑色产业。
　　他们这些年逼死的人，可不比妖鬼所杀之人要少。
　　一个七级的饿死鬼只杀了四个人，但他们一个月可能便要逼死四个人！”
　　孟寒堂继续摇头：“这些是官府该管的事情，不是我靖夜司应该管的。”
　　眼看无法说服孟寒堂，顾诚深吸一口气，将目光转向其他靖夜司的玄甲卫。
　　“200功绩点，五瓶蕴灵丹。
　　若是不知道人在罗县也就罢了，但明知道人就在这里，我们却只能赚一些情报奖励，大人，我等不甘心啊！
　　还有大人您为了这件事情也被重伤，此时放弃，更是功亏一篑。
　　只要大人将这件事情交给我去办，我保证最后绝对不会惹出乱子来。”
　　这时候王奇也站出来道：“大人，我赞同顾诚的意见。”
　　小乙也连忙站出来道：“我也是。”
　　赵静明看了看，同样道：“大人，此时放弃，我等的确是损失有些大。”
　　王奇和小乙是之前答应顾诚的，赵静明一方面跟王奇这个搭档关系密切，另外经过上次的任务，他也很欣赏顾诚，起码在他看来，一个如此谨慎细致的人，是不会鲁莽乱来的。
　　看到这几个人站出来，其他靖夜司的玄甲卫也都纷纷附和。
　　上面的奖赏太让人心动了，他们也是都不甘心就这么放弃。
　　寻常他们执行一个任务，杀个游尸，灭个幽魂什么的，奖励还不到十点。
　　如果没有大任务，他们可能一年都积累不到100功绩点。
　　这一次任务成功，奖赏足够让他们的实力提升一大截。
　　看到这么多人赞同，孟寒堂紧紧盯着顾诚，顾诚也是很坦然的跟他对视着。
　　半晌后，孟寒堂这才道：“你有几分把握？”
　　顾诚沉声道：“什么事情都没人敢说有完全的把握，属下只能保证，尽力去完成。”
　　“那万一出了错漏，上面怪罪下来呢？”
　　顾诚冷声道：“那便说这三帮勾结罗教妖人，故意隐藏其行迹，罪责当诛！
　　我等是护佑一方的靖夜司玄甲卫，另外一边则是无恶不作，逼良为娼的草莽帮派，把领头的弄死，上面会信谁的话？当然是我们。”
　　在场的众人纷纷侧目，顾诚这一顶大帽子……扣的可真狠啊。
　　孟寒堂闭上眼睛，沉思了片刻，最后伸出了三根手指：“三天，我只给你三天的时间，这段时间，罗县靖夜司内，所有玄甲卫都可以让你调遣。”
　　顾诚的脸上露出了一抹笑容来：“大人放心，一天便足够了。”


第二十一章 夜幕杀机
　　顾诚作为一个刚刚加入靖夜司才不到三个月的新人，便能够获得暂时统领整个罗县靖夜司的权利，这的确是绝无仅有的。
　　但是众人还不得不服气。
　　事情做成了，大家都有功绩点拿，好处是整个罗县靖夜司的。
　　但若是做不成，哪怕以孟寒堂的人品不会拿他扔出去顶罪，万一出了什么闪失差错，这些都要顾诚一个人承担。
　　平心而论，在场的众人里面可没有哪个人有顾诚这种魄力的。
　　孟寒堂退出大堂，准备继续养伤后，顾诚对着众人一拱手道：“多谢诸位的支持，这一次行动，关乎到大家的利益，在下必将竭尽所能，也请诸位配合。”
　　在场的众人也都是纷纷应答，倒是没有人跳出来发表其他的意见。
　　把事情弄砸了，他们的利益也是一样损失，况且罗县靖夜司内，几乎是实力最强的赵静明和王奇，可都是站在顾诚那边的。
　　赵静明问道：“顾兄弟，只有三天的时间，你那边可有什么计划？”
　　“对付几个不入流的江湖帮派用不了三天的时间，今夜便可以将他们全都解决。
　　杜辛五、花青这二人，必杀之！
　　雷鹏可以留下。”
　　小乙疑惑道：“为何不杀雷鹏呢？因为他作恶最少吗？”
　　顾诚摇摇头道：“因为他这个人最弱，不光是实力弱，性子也是弱。
　　我等对付这三帮不是为了杀人泄愤，而是要利用他们三帮的力量找寻出那罗教妖人来。
　　把他们都杀了，整个三帮群龙无首，谁来帮我们找人？
　　那些草莽帮派培养出来的帮众虽然实力不堪，但在这方面却是有大用的，没人指挥，我等也指挥不动。”
　　看了一眼在场的众人，顾诚沉声道：“赵兄王兄还有小乙，二位陪我去劫杀花青。
　　其他几位帮我监视青花堂，看住三河帮，不能让他们碰面。
　　一夜，只要事情顺利，这一夜的时间整个罗县的地下势力便会重新换个天地！”
　　靖夜司的玄甲卫素质可以说是相当优良的，分配好任务后，众人立刻便开始分头行动。
　　赵静明也是忍不住将目光频频看向顾诚。
　　他在罗县靖夜司中是老资格了，甚至孟寒堂还不是巡夜使的时候，他便已经是罗县靖夜司的玄甲卫了，算得上是老油条。
　　只是因为他的白骨秘道术有缺陷，导致他辅修的武道进境缓慢，这才没踏入七品锻骨。
　　历经几任上司，孟寒堂是他最为满意的一个，他有一颗武者之心，对待下属公平正直，跟着这样的上司，起码不用担心什么时候被卖掉。
　　但此时顾诚却给他一种很奇异的感觉。
　　若是不算修为，顾诚这种果决狠辣的行事方式，可能要比孟寒堂走的更远。
　　……
　　午夜子时，花青从极乐楼中离去，打发走了几名手下，回到他在南城的家中。
　　花青是开青楼的，但他在自家的青楼里面却没碰过一个姑娘，反而在他的大宅中，娶了十房小妾，还是每年一个。
　　所以罗县帮派内的人都在传，花青不是被伤到了下身，而是彻底没了那玩意，不能人道，所以每年娶一房小妾只是为了遮掩。
　　他那十房小妾被他折磨的身上从来就没有一块好肉，据说有房小妾实在受不了，便跟他手下的心腹帮众私通，想要在半夜杀他，结果花青却是睡觉都随身带着刀。
　　那小妾被活埋，那名帮众更是被切掉下身喂了狗，最后千刀万剐而死，手段极其残忍。
　　所以罗县这些帮派当中，最让人畏惧的，便是性格怪异狠辣的花青。
　　花青摇着扇子，正思索着，自己今晚要宠幸哪个。
　　在他看来，只有看到女人在自己身下露出痛苦的表情，他才能找回自己昔日当男人时的雄风。
　　就在这时，花青的动作却是忽然一顿，猛的扔掉了他手中的折扇，从身后掏出一柄漆黑色，纤细无比的柳叶刀来。
　　他是漠北狼盗出身，漠北狼盗不是一支盗匪，而是一群盗匪。
　　因为其行事来去如风，手段狠辣狡诈，犹如荒原上的野狼一般，所以被称之为是狼盗。
　　虽然远离漠北那风沙之地已经许多年了，但花青的警惕性却没有放下。
　　狼，最擅长的便是感知危险。
　　顾诚抱着剑从黑暗中走出来，脚步踏在寂静空旷的街道上，每一步都好像踏在了花青的心底一般，让他的面色骤然一变。
　　赵静明等三人就在周围隐匿着，将出口堵死，怕花青逃离，也防止有人掺合进来。
　　如今的顾诚已经踏入八品内练初期，再配合他黑玉空间内的鬼物，相当于是也有八品级别的左道秘术在身，实际战斗力应该堪比八品中后期了。
　　上次跟那道士一战不过瘾，最后让对方跑了，今日顾诚也想要看看，自己的实际战斗力究竟能达到什么地步。
　　“靖夜司！”
　　花青眯着眼睛道：“就因为之前我等没答应你，你们靖夜司便要对我出手？
　　堂堂靖夜司，还讲不讲规矩，讲不讲道义了？”
　　顾诚忽然笑了一声，笑声当中充满了讥讽的意味。
　　“一个狼盗出身，开着青楼，逼良为娼的家伙也跟我谈规矩，讲道义？
　　你配吗？
　　罗县的官府能容你，是因为你还有点用处，能约束帮众。
　　靖夜司能容你，是因为你没有冒犯到靖夜司的底线。
　　现在你没用了，又冒犯到了靖夜司的底线，似你这种男不男、女不女的杂碎，活着还有何用？”
　　顾诚这番在他看来很‘诚实’，但在花青看来却很恶毒的话语彻底刺中了他心底的痛处。
　　低喝一声，花青手中的柳叶刀已经向着顾诚斩来，黑夜当中，那漆黑色的柳叶刀竟然好似无形的一般，顾诚只能感觉到一阵阴厉的劲风扑面而来。
　　夜刀花青，指的是他的刀，也是他的刀法。
　　之前花青的刀法只是迅捷狠辣，但自从做不成男人后，他的刀法却是变得诡谲无比。
　　纤细的锋芒出现在顾诚的面前，直指顾诚脖颈而来。
　　倒提长剑拦在身前，刀剑相撞发出‘铿锵’一声，顾诚被震退半步。
　　花青手中的柳叶刀更是犹如一条毒蛇般，左右翻转，刀身不论如何变化，气劲始终指着顾诚的脖颈。
　　但下一刻，顾诚双手持剑，剑势看似朴实，但却不管花青的刀势如何变化，径直斩出三剑。
　　一剑封上路，一剑斩中路，最后一剑却是横扫而来，三尺长剑却是被顾诚用出了一种重剑的感觉来。
　　任凭花青的刀势变化，最后却都撞在了那三剑之上，气劲对撞发出一声声铿锵爆响来。
　　得自杀手韩亭的破法剑对于初入武道的武者很友好，化繁为简，可以说是剑道乃至于武道的根基所在。
　　起码顾诚遇到任何对手，他都能下意识的反应过来，自己应该用何种打法。
　　所以江南破法剑堂的弟子出现在江湖上，实力或许不是最强的，但却也绝对不是最弱的，根基也是无比的深厚。
　　并且顾诚还修炼了洗髓经，以正统佛门功法来打基础，他虽然境界没有花青高，但力量却并不比花青差多少。
　　花青低喝一声，手中的柳叶刀爆发出了无数繁花乱影来，体内气劲几乎在这一瞬间全部爆发而出。
　　夜战八方！
　　漠北狼盗出身的武者都有一个特点，那就是与人对战之时只追求快，能用一刀杀人，绝对不用第二刀。
　　没有试探，没有留手，直接全力出手爆发。
　　顾诚分不出眼前的刀影气劲哪个是真，哪个是假，但他也不用区分，直接正面强攻！
　　他手中的长剑颤动着，一挑一刺，灼热的气劲轰然爆发，犹如一丝烛火，照亮了幽冥夜色。
　　一字炎阳剑！
　　一个乱如繁花，一个直取中路。
　　刀剑气劲相对撞，这次两个人谁都没有退。
　　但就在这时，花青却是忽然咬破了自己的舌尖，向着面前一口鲜血喷出，嘴里面念着拗口的咒文，一只面色青紫的血婴在那血雾中浮现，露出细碎的尖牙，扑向顾诚！
　　这血婴小鬼是他在漠北的时候，用了自己大半积蓄，跟当地的萨满巫师所换的。
　　谁都以为他是正统的武者，此时用出这种左道秘术来，几乎是无往不利。
　　但下一刻，顾诚的嘴角却是露出了一抹讥讽的笑容来。
　　他的左臂瞬间替换成了黑僵臂。
　　粗大的黑僵手臂带着浓重的阴气一巴掌便将那小鬼彻底扇成了一团血雾。
　　在花青根本就没有反应过来的时候，黑僵臂顺势将对方掐着脖子拎起来，猛的一扭！
　　宛若拧麻花一般，头颅和身躯已经瞬间分离！
　　血洒长街。


第二十二章 地下易主
　　旁门左道的邪修术法，虽然被江湖人称之为是下九流的东西，不过一旦用好了，效果还是十分惊人的，就好像是现在这般。
　　当然只是前期，后期这些东西太过花里胡哨，当武道修炼到了极致，一拳下去破尽万法，炼气士一道至强术法扔出去，直接灰飞烟灭。
　　赵静明三人都从阴暗的小巷当中走出来，看向顾诚的目光都是带着异样的感觉。
　　虽然之前斩杀饿死鬼的时候，他们能够感觉出来，顾诚的实力不弱，但却并不像今日斩杀花青时的直观。
　　修行不是时间越长便越强的，战斗力才是衡量一名修行者的关键。
　　“接下来去哪？”
　　顾诚拎着花青的人头道：“去找雷鹏，为他送一件‘大礼’。”
　　现在顾诚拎着人头的模样让小乙有些不适应，不过小乙加入靖夜司好几年，也见识过一些东西了，他单纯，但却不傻。
　　花青不是什么好东西，他死了，能给靖夜司，能给他们的同僚带来很多好处。
　　相比于花青和杜辛五，雷鹏就正常多了。
　　他的罗丰帮也只是为了讨生活建立的，手下的帮众也并没有太多作恶之辈。
　　当然这也不能说雷鹏就是个好人，因为他想当恶人，想要去抢占那些灰色的产业，便要去跟杜辛五还有花青竞争，他可争不过那两位凶人。
　　此时雷家的大宅内，雷鹏赶走了小妾，独自一人躺在床上，却怎么都无法安眠。
　　他不是一个胆大的人，性格也是谨慎无比，今日之事他总感觉有些不对劲。
　　杜辛五和花青一个水寇，一个盗匪出身，行事张狂惯了，但他却是正经武者出身，外出拜师的时候也接触过靖夜司。
　　罗县靖夜司他不知道，但东临郡外，其他郡府的靖夜司，可是有一些狠角色在的。
　　特别是今日那叫顾诚的玄甲卫，他走的时候那笑声让雷鹏感觉别扭的很。
　　就在雷鹏翻来覆去睡不着的时候，他忽然听到，屋子里面传来了一阵滴水声。
　　滴答。
　　滴答。
　　滴答。
　　什么地方漏水了？
　　雷鹏一皱眉，刚一翻身，一颗瞪着硕大的眼睛，好像死不瞑目一般狰狞的头颅便在他的床边柜前与他对视着。
　　脖颈下方的皮肉被撕裂，血水不住的流淌到地上，发出滴答的响声。
　　雷鹏顿时吓的大叫了一声：“何方鬼物！”
　　他下意识的便想要去摸自己身边的刀，但这时房门被推开，顾诚走进来，一招手，将拎着花青人头进来的心鬼收入黑玉空间内。
　　“雷帮主好好看看，这可不是鬼物，而是你的老朋友啊。”
　　雷鹏定睛一看，那头颅虽然显得无比狰狞，因为被硬生生拉扯下来已经变形，但依稀还能够看出来，那是花青的模样。
　　几个时辰前还跟他在一起商议事情的花青，如今却是被人拧下了脑袋放在床边，这让雷鹏的心中冰凉。
　　看着眼前一脸淡然的顾诚，雷鹏终于明白他临走之前的笑声是什么意思了。
　　“顾诚！你想要干什么？你身为靖夜司的玄甲卫，便可以滥杀无辜了吗？”
　　嗤笑一声，顾诚轻轻摇了摇头：“雷帮主，你说这话的时候不感觉亏心吗？你们也算是无辜？
　　不过你放心，我若是想要滥杀无辜的话，你我现在还能这么心平气和的在这里说话？”
　　雷鹏看了一眼花青的头颅，又看向顾诚，沉声道：“顾诚，你究竟想怎样？”
　　顾诚淡淡道：“不是我想怎样，而是花青和杜辛五这两个人，做的很过分。
　　靖夜司护佑一方安宁，他们这两帮同样也是在靖夜司的庇护范围之内，如今却连一点靖夜司的情面都不给，这让我靖夜司当真很失望。
　　似这等恶贯满盈，又不知道感恩之辈，活着还有什么意义？
　　罗县虽然不小，但却也不大。
　　三个帮派太多了，只需要一个便足够了。
　　应该说我靖夜司便只需要一个帮派的存在。”
　　说着，顾诚将自己手中的长剑放在了花青的人头旁边。
　　“雷帮主，选一个吧。
　　是跟着花青和杜辛五一条路走到死，还是配合我靖夜司，成为整个罗县地下势力的掌控者？”
　　看着眼前血淋淋的人头，还有散发着锋锐的长剑，雷鹏露出了一个比哭还难看的笑容来。
　　这是让他选吗？他有选择的余地吗？
　　长出了一口气，雷鹏低头拱手道：“雷鹏愿意为靖夜司，愿意为顾大人效犬马之劳！”
　　顾诚的脸上露出了一丝笑容来：“雷帮主果真跟那些忘恩负义之辈不同，相信我，这次的选择雷帮主你是不会后悔的。”
　　“现在我需要怎么做？”
　　雷鹏好像是放弃治疗了一般，反正现在这种情况，顾诚让他怎么做，他就只能怎么做。
　　顾诚伸出一根手指来：“一天，我只有一天的时间，今晚就必须要让你的罗丰帮彻底掌控整个罗县地下势力的局势，所以现在，召集所有帮众，前往青花堂，将青花堂掌控在手中。”
　　雷鹏的动作倒是快，答应了顾诚后，他立刻拉来了数百人，将青花堂给控制住。
　　其实在雷鹏来之前，赵静明等人便已经带着一部分的玄甲卫将青花堂给控制住了，顺便救下了一部分卖身给青花堂的姑娘，也算是做了善事。
　　顾诚踏入青花堂中，明明是帮派堂口，却也被花青弄的跟青楼一样大红大紫的，这家伙什么品位。
　　“青花堂的高层都在这里了？”
　　顾诚走过去，对赵静明低声问道。
　　赵静明点了点头，不过随后他却疑惑道：“雷鹏这家伙当真能用吗？我之前虽然没跟他打过交道，但却听说过他，此人貌似有些软弱，还有些胆小谨慎。”
　　顾诚轻声道：“正因为他胆小谨慎我才要用他的，因为这样的人知道敬畏，知道自己在什么时候，应该做出什么样的选择。
　　甚至说句不好听的，我们靖夜司只需要一条听话的狗，而不是咬人的狼。
　　以前孟大人不用他们，是不屑用这些不入流的帮派混混，但实际上他们若是用好了，起码在提供消息上，比那些出工不出力的衙门捕快还管用。”
　　这时雷鹏走到青花堂众人的身前，朗声道：“诸位，从今以后，青花堂便由我罗丰帮接手了，此后……”
　　他的话还没有说完，一名青花堂的头目便怒声道：“雷鹏！你以为你是什么东西，也配来接手我青花堂？
　　昔日你可是跟堂主喝过血酒盟誓的，现在却是当了叛徒，你还有何脸面出现在这里？”
　　此言一出，其他青花堂的帮众也都是纷纷喝骂了起来，让雷鹏的面色通红。
　　之前他们莫名其妙的被靖夜司的玄甲卫给控制起来，这帮人中正式的九品武者都没有几个，只能乖乖投降。
　　但雷鹏之前是三帮中最弱的那个，青花堂的帮众都有些看不清罗丰帮之人。
　　靖夜司的人他们不敢反抗，雷鹏他们还不敢骂了？
　　看到那边雷鹏有些下不来台的模样，顾诚不禁摇了摇头。
　　虽然他知道雷鹏有些谨慎胆小，但现在看来，他的能力也的确是有限。
　　花青都死了，他竟然还镇不住场子，也不知道他究竟是怎么混到现在的。
　　“咚。”
　　一个响声打断了青花堂帮众的喧哗，众人定睛一看，竟然是花青的人头被扔在了地上。
　　顾诚可没时间在这里看他们的帮派内斗，他可不想拖到明天。
　　目光扫视着在场的众人，顾诚沉声道：“你们现在只需要知道三件事情。
　　花青死了。
　　青花堂没了。
　　从此以后，你们都归罗丰帮雷鹏管辖。”
　　方才开口的那名帮众还想要开口说些什么，但下一刻，一柄长剑突兀的出现在他的眼前，将他整个人都给钉在地上！
　　扫视了众人一眼，顾诚淡淡道：“我现在可不是在询问你们的意见。
　　当然有意见可以，下去跟阎罗王提去吧。”
　　不是顾诚手段狠辣，而是这帮人若是不施展雷霆手段，根本就是镇不住的。
　　况且就青花堂这种货色，把他们的几个头目拉出来挨个先砍头再审，都不带有一个冤枉的。
　　顾诚拿回长剑，冲着已经呆愣在那里的雷鹏道：“剩下的便交给你了，一个时辰集合两帮之力，包围三河帮。”


第二十三章 本心底线
　　顾诚之前让几名玄甲卫去监视着三河帮，怕三河帮察觉到动静。
　　实际上顾诚这是有些高看杜辛五了。
　　这个老水贼或许真的是太平的日子过的久了，竟然连一丁点的危机感都没有察觉到，他甚至真的天真的以为自己驳了靖夜司的面子，会安稳无事。
　　所以入夜之后，他一直都像以前一样，在极乐楼当中守着，到了后半夜赌客散的差不多了，他这才准备从后门离去。
　　不过刚刚走到后门，他的脚步却是忽然一顿。
　　夜色当中，二十多名玄甲卫围成一圈，他们身上黑色的玄甲好似融入了夜色当中，若不是浑身都散发着杀机和煞气，甚至容易被人所忽略。
　　杜辛五的心中顿时‘咯噔’一下，沉到了谷底。
　　他强自镇定道：“你们想要干什么？我三河帮可没有违背你们靖夜司的律法，你们擅自动手，还讲不讲规矩了？
　　我三河帮乃是罗县三帮之首，整个罗县所有地下势力都在我的掌控当中，我一死，他们无人约束，罗县必定大乱！
　　还有我跟县丞大人可是好友，靖夜司管修行者管鬼魅，什么时候开始管人了？想要动我三河帮，那也是衙门来，而不是你们靖夜司来！”
　　之前杜辛五畏惧连面都没见过的罗教，却不畏惧靖夜司，只是因为靖夜司讲规矩，孟寒堂也讲规矩。
　　他若是敢去明目张胆的搜索罗教中人，说不定那帮疯子哪天便能让他死的不明不白。
　　好歹也在罗县内呆了这么多年，靖夜司的行事方式他还是知道的。
　　但是今天，靖夜司的行为却是有些超乎了他的想象。
　　顾诚慢悠悠的走出来，淡淡道：“之前五爷有句话说的很对，面子不是别人给的，是靠自己争来的。
　　这句话顾诚受教了，所以现在我来把面子拿回来。”
　　杜辛五的面色骤然一变，他刚想要说些什么，顾诚便已经低喝道：“动手！”
　　之前跟花青对战时顾诚一个人上主要是想要验证一下自己的战斗力。
　　而眼前这杜辛五的实力足有八品巅峰，快些解决他才是关键。
　　赵静明手捏印决向着地下一按，两条粗壮的白骨手臂已经从地下升起，死死的将他两条腿抓住。
　　同时王奇周身气劲爆发，一声响亮的虎咆响彻夜空，向着杜辛五碾压而来。
　　顾诚的一字炎阳剑也已经出鞘，灼热的气劲犹如烛火，照亮了黑暗。
　　其他几名靖夜司达到了八品的玄甲卫也已经出手，杜辛五甚至连这一回合都没有挡下来，瞬间便已经的死无全尸。
　　或许直到死的那一刻他才明白，所谓的规矩，都只是建立在别人会讲规矩的前提下。
　　一旦对方不想讲规矩，那可就什么都没有了。
　　顾诚望向雷鹏：“雷帮主，接下来需要让我来教你怎么做吗？”
　　雷鹏连忙摇摇头：“不需要！不需要了！”
　　今天雷鹏所受到的刺激已经足够多了，他现在都有些怀疑了，究竟自己是帮派中人，还是眼前靖夜司这家伙是帮派中人？
　　杜辛五一死，整个三河帮已经不足为惧了。
　　顾诚留下几名靖夜司的玄甲卫帮着雷鹏稳定局势，他则是回去跟孟寒堂去复命。
　　虽然孟寒堂说了，这段时间罗县靖夜司暂时便归他来指挥，但此时事情完成，他也是要回去汇报一下的。
　　罗县靖夜司内。
　　当顾诚把的事情结果都跟孟寒堂说了一遍之后，便静静的站在那里。
　　孟寒堂微闭着眼睛，半晌之后他才忽然道：“你这些手段，都是在京城里面学的？”
　　顾诚笑了笑：“跟家里人学的。”
　　他那位婶娘给他上了一课，告诉他什么叫做最毒妇人心。
　　顾诚也同样学了一招，知道了什么叫无毒不丈夫。
　　孟寒堂轻轻摇了摇头，他一直以为，京城的公侯子弟从小就会被培养各种狠辣的权谋手段。
　　顿了顿，孟寒堂沉声道：“你有这种手段能力是好事，太单纯的人若是没有人庇护，不论是朝堂还是江湖，都很危险。
　　但是，莫要让恶念吞噬了你的本心，鬼物可以恶，人心却不能恶。
　　因为他们是鬼，没有人性。
　　而我们，却是人。”
　　顾诚面色肃然的点了点头，沉声道：“大人，我知道的，但是对付有些恶人，他恶，你只能比他更恶才行。
　　想要救人，那就先要学会杀人。”
　　前世的顾诚很守规矩，很谨小慎微。
　　但穿越之后那一次次的袭杀却是彻底将他心中的规则打碎，告诉了他，这究竟是一个什么样的世界。
　　不过今天孟寒堂的话却也给他提了一个醒，让他莫要丢掉心中的底线。
　　孟寒堂的话翻译过来便是，当你在凝望深渊时，深渊同时也在凝望着你。
　　想要不被彻底吞噬，那便要坚持住本心。
　　看到顾诚把话听进去了，孟寒堂点了点头，沉声道：“接下来我还要养伤，争取恢复一些战力，接下来探查那罗教叛徒的情况，便继续交给你来处理。”
　　顾诚点了点头，回去先睡了一觉，等到第二天早上他来到三河帮时，雷鹏已经把整个三河帮给掌控住。
　　一夜之间，罗县的地下势力直接天翻地覆，有些帮众甚至都还没有反应过来，自家的老大便换了一个。
　　不过他们却也很快就适应了，因为他们上面的小头目，小头目上面的大头目也没换，该干什么继续干什么便是了。
　　罗县这么一座地处交通要道的大县是少不了赌场青楼这一类东西的，不论换了几个帮派，罗县是永远都不会换的。
　　“三帮你都已经掌控了？”
　　雷鹏连忙道：“多亏大人的帮助，起码明面上，没人敢反抗我的命令。”
　　顾诚点了点头道：“那边好，接下来发动整个罗县地下帮派的力量，给我搜寻那罗教的叛徒。
　　记住了，动静越小越好，发现对方的行踪和异常之后，千万不要去打扰，把消息报告给靖夜司便足够了。”
　　雷鹏连忙道：“顾大人请放心，这点我们擅长。”
　　雷鹏这话不是吹嘘，而是他们真的很擅长。
　　罗县三帮的这些帮众，说句好听的叫做帮众，说句不好听的，就是无赖混混，并且九成九都是罗县土生土长的本地人。
　　他们遍布在罗县的各个角落，对于罗县中的每个人都了如指掌，所以找什么东西，收集什么消息，甚至远比那些县衙的捕快要灵通的多。
　　只用了一天半的时间，这帮人竟然便已经把那罗教叛徒的藏身之地给打探了出来。


第二十四章 围剿
　　罗县靖夜司的大堂内，孟寒堂拿着雷鹏送来的消息，沉声道：“可去确定过了，人当真就藏在那里？”
　　顾诚点点头道：“消息送来之后，我让小乙在外围用冲龙玉符查看过，的确是有修行者的气息，还是那种阴邪之气，很明显就是罗教之人。
　　这家伙倒是有创意，竟然藏在康平街的青楼当中。
　　寻常人受伤躲藏，肯定是越偏僻，人越少越好，结果他竟然藏在这种闹市当中。”
　　在场的众人都是轻轻点了点头。
　　这次他们支持顾诚算是作对了。
　　要不然就以他们这点力量，就算是搜查，肯定也会选择那种异常偏僻，便于隐藏的地方搜寻，怎么也不会想到去青楼里面找人。
　　孟寒堂咳嗽了一声道：“既然如此，那现在便制定作战计划，一举将其擒获。”
　　顾诚有些迟疑道：“可是大人你的伤势？”
　　“多拖延一天便多一天的变数，我伤的虽然重，但他的伤势却更重。”孟寒堂摆了摆手道。
　　“对了大人，雷鹏他们还说，他们在罗县内发现了几名外来修行者的线索。
　　就好像上次我所遇到的那个道士一样，对方应该都是罗教的人，也潜入河阳府当中，分布在各个县城当中，搜寻那罗教叛徒的下落。
　　只不过这些人来回流窜搜寻着，他们也无法确定对方的具体位置。”
　　孟寒堂的眼中闪过了一丝冷芒：“无事，参与搜寻的都不是罗教的高层，他们若是来了，正好便将他们一起一网打尽，寻常罗教弟子，也是值一些功绩点的。”
　　说着，孟寒堂便开始制定着具体的作战计划。
　　顾诚在一旁听的很仔细，这是他从来都没有接触过的领域。
　　虽然在之前解决那三帮的事情上顾诚做的比较漂亮，但那只是因为他有魄力，敢去做。
　　而现在孟寒堂制定的这种种作战计划，则是要考虑到对方的实力，自己的实力，还有武道术法以及各种左道秘术之间的安排。
　　也只有孟寒堂这种在靖夜司呆了多年的老人，才会有这种经验去安排这种种布置。
　　分配好了各自的职责后，孟寒堂沉声倒：“顾诚，你去通知雷鹏，入夜之后便开始遣散青楼内的客人。
　　小乙，告诉衙门，入夜之后便开始封锁康平街，谁也不允许进入其中，今晚便动手！”
　　“遵命，大人！”
　　……
　　康平街春华楼内，头牌姑娘春夏托着下巴看着纱帐内的身影，一脸的疑惑。
　　她虽然年岁不大，但已经是楼内的老人了，接客无数，但她还是第一次看到有人在请楼内点了姑娘却只睡觉的。
　　不睡姑娘，自己睡觉。
　　春夏忍不住道：“公子，您包了我十天，就不动我一下？我会的花样可多了，保证让您满意。
　　再这样下去，您受得了，我都受不了了。”
　　“滚！”
　　春夏的脸色一僵，撇撇嘴，冷哼道：“滚就滚，什么毛病！姑娘我还不伺候了呢。”
　　说着，春夏扭着小蛮腰走出了屋子。
　　不过打开门一看，今日这楼里怎么如此冷清呢？人呢？
　　此时屋内，纱帐里面一名身穿金色长袍的年轻人盘坐在其中，周围还有着点点的雾气缭绕。
　　那年轻人相貌英俊，但却有些阴柔妖异的感觉，他的眉心还点着一朵血色莲花印记，使得他那张脸更显妖媚。
　　不过此时他暴露在外的皮肤经脉当中却是在不断的绽放着紫红色的光芒，每爆发一次，便让他面色痛苦一分。
　　“无极净土，加持吾身！”
　　那年轻人手捏印决，那印决十分奇怪，像是道家的符印，又像是佛宗的印决。
　　淡淡的金芒笼罩在他的身上，终于让他将那紫红色的光芒彻底压制。
　　长出了一口气，那年轻人的眼中露出了一抹阴冷之色。
　　他怎么也没想到，自己逃过了罗教高手的追杀，结果却在靖夜司的手中翻了船。
　　能够成为靖夜司统领的果真没有简单的货色，那胖子看似不起眼，但那紫阳罡气一旦入体，却是犹如附骨之蛆一般，就算是他都没办法在短时间内将其驱逐。
　　还有那个用剑的巡夜使。
　　虽然自己巅峰之时想要杀这种角色轻而易举，但眼下自己被重创，对方的剑道修为根基简直沉稳到了极致，甚至不输江湖里那些剑道大派出身的剑修。
　　跟他缠斗一番，导致自己彻底无法压制紫阳罡气，只得躲在这里回复伤势。
　　那年轻人刚想要起身找点水喝，但他的面色却是猛然间一变。
　　夜晚之时，青楼内本是最为繁华热闹的时候，为何现在却是如此的寂静？就连丝竹音乐，姑娘唱曲的声音都没了？
　　此时春华楼外，孟寒堂沉声道：“王奇顾诚，你们带着三组人马于前方随我突袭，出手必须要快。
　　赵静明带着两组人马，施展秘术，托住对方，不求杀敌，只求将对方留下。
　　小乙方平，你们联手布下符阵，按照之前我说的，只需要布下清风符阵加持我等速度，等对方现身被困住后，以招火符覆盖对方，虽然普通火焰无法伤到他，但却能够引动对方体内的紫阳罡气。
　　其余人后方待命，谨防其余罗教妖人来袭，都明白了吗？”
　　孟寒堂又将之前的作战计划说了一遍，众人全都点了点头。
　　除了一个顾诚没有参加过这种大规模的修行者围剿，其他人甚至就连小乙都是有一次经验的。
　　看着天色渐暗，孟寒堂喊来雷鹏，问道：“楼内的客人都已经疏散出去了？”
　　雷鹏连忙道：“大人放心，春华楼之前便是青花堂的产业，我接手之后已经完全掌控，楼内所有的客人都已经撤走了，那些小姐丫鬟什么的，也都让我塞到了地下室内，绝对不会打扰诸位动手的。”
　　孟寒堂闻言面色顿时一变，低喝道：“我只让你把客人都撤走，以免他们慌乱之间坏了事情，谁让你把青楼内其他人也一起撤走的？
　　入夜时分，一座青楼内连丝毫声音都没有，你认为这正常吗？”
　　雷鹏顿时满头大汗，他自作聪明的举动，却是让孟寒堂的计划出现了一丝漏洞。
　　就在这时，春华楼上方的窗户被击碎，一个身影直接从上方掠下，犹如一只大鸟般。
　　“动手！”
　　孟寒堂厉喝一声，已经持剑冲了上去。
　　计划失败，如今便只能强攻了。
　　顾诚和王奇等主修武道，擅长正面强攻的武者跟在孟寒堂身后一起攻向那人。
　　顾诚却是没想到，这罗教的叛徒竟然如此年轻，看样子也就二十多岁。
　　一瞬间顾诚便已经猜到了，这罗教的叛徒身份绝对不简单。
　　二十多岁便达到了武道六品和炼气六境双修圆满，这绝对不是寻常罗教弟子能够达到的修为。
　　若是罗教弟子人人都这么强，那罗教也就不是邪教了，而是大乾国教。
　　“又是你这家伙！找死！”
　　罗教那叛徒眼中露出了一抹阴狠之色，竟然直接伸出手来，径直握住了孟寒堂手中白霜剑的剑锋。
　　他的双手之上泛着淡淡金色的神芒，犹如金身一般，与长剑相撞竟然发出了一声声铿锵作响之声。
　　孟寒堂神色一沉：“无极道体？你已经中了紫阳罡气，还能够用出无极道体？”
　　罗教那叛徒没有回应，左手捏印决，向着顾诚等人所在的方向一指，一瞬间顾诚等人眼前竟然开始扭曲了起来，半空中无比的明亮，一尊宛若神佛般的存在凌驾于他们头顶，让人忍不住产生一股想要顶礼膜拜的冲动。
　　那尊存在伸出手，抚摸着他们的头顶，这一刻所有人都好似被净化了一般，心中的杀机煞气全部消除，与此同时消除的……甚至还有自己的记忆！
　　“小心！那是无为幻境！坚守本心，莫要去感受其中无极圣祖的力量！”
　　孟寒堂的厉喝声依稀传来，顾诚的心神有了那么一丝松动，猛的打了自己肚子一拳，那股剧痛终于让他脱离了幻境的压制。
　　再看看王奇等人，都是纷纷跪倒在地上，有个心境没那么坚韧的玄甲卫，甚至都已经吐血昏迷了过去。
　　当世三大有名的邪教，罗教供奉无极圣祖，白莲教供奉无生老母，弥勒教则是供奉降世弥勒。
　　方才那幻境中宛若神佛的存在，便是罗教所供奉的无极圣祖，神道之威，仅仅是一丝幻境威压都让他们扛不住，这家伙若是全盛时期，自己等人围攻他根本就是个笑话。
　　顾诚刚这么想着，赵静明等人也已经出手，各种左道秘法糊了那罗教叛徒一脸，让他的身形速度不由得慢了下来。
　　小乙和另外一名炼气士方平手中的符咒犹如不要钱一般的扔向那罗教的弟子，虽然没能伤到对方，但那招火符燃烧着，却是让那名罗教弟子面色骤然一变。
　　他的脸上泛起了一层紫红色的光晕来，一口灼热的鲜血猛的喷出，双手也恢复正常，再也无法维持无极道体。


第二十五章 得利
　　罗教那叛徒被伤的太重，一旦紫阳罡气反噬，带给他的伤害可是要比孟寒堂更甚。
　　他这一口鲜血喷出，气息已经下跌到了极致，看到这一幕，孟寒堂立刻开始乘胜追击，剑势飘雪施展而出，瞬间整个场中都缭绕着森寒的锋锐剑气，将罗教那叛徒所笼罩。
　　其他在周围埋伏的玄甲卫也都出手，冲向对方。
　　不过就在这时，一个个声音却是响彻在四周。
　　“无极无天，无法无为。彼国真空，圣祖降临！”
　　周围的小巷当中，不知道何时出现了六七名修行者，各个奇形怪状，有的是乞丐，有的是道士，还有的是和尚。
　　之前跟顾诚交手的那道士也在其中，他们齐齐结印，口诵真言。
　　虽然这些人实力都不算强，最高也只有武道八品或者是炼气八境左右，但此时他们联手所结出的那印决当中却是绽放出了璀璨霞光来，凡是霞光所照耀之处，所有人都感觉到，自己的力量竟然正在被往外抽取着。
　　而且这股力量所针对的主要还不是靖夜司的人，其力量的最中心竟然是那罗教的叛徒。
　　“该死！”
　　孟寒堂暗骂一声，顾不得继续跟那罗教叛徒缠斗，直奔其他罗教修行者而去。
　　再不拦住他们，靖夜司这边的损失可就大了。
　　但这时那罗教叛徒眼中却是露出了一丝狠绝之色，他竟突然拿出一柄匕首，插进自己的肋下，大量的鲜血飘散在半空当中，汇聚成了一个个符咒来。
　　随着那些符咒入体，那名罗教叛徒周身瞬间爆发出了白色和蓝色两股罡气光芒来。
　　武道六品涌血可以将自身真气凝练成罡气，炼气六境凝罡则是化气成罡，掌握独属于炼气士的先天罡气，这一个境界的炼气士才算是弥补了自身的缺陷，可以跟武者正面对垒，完全不落下风。
　　那罗教叛徒武道炼气双修，此时秘法一出，竟然将自己的修为给重新恢复到了巅峰境界。
　　看到这一幕，孟寒堂当即便大喊道：“退后！”
　　双修六品修行者根本不是这些九品和八品的玄甲卫能够抗衡的，甚至就连他都不敢硬攘其锋。
　　但可惜孟寒堂喊的已经晚了。
　　那罗教叛徒手捏印决，无形的力量瞬间便将一名拦在他身前的玄甲卫给拎起来，随着他手中拧动，那名玄甲卫竟然好似被拧麻花一般，身躯瞬间就被扭曲变形，化作一堆碎肉！
　　大搬运术！
　　这是罗教的至强秘法之一，最开始只是寻常的左道秘法搬运术，就跟之前罗教那道士所施展的障眼法一样，糊弄愚民百姓用的。
　　大庭广众之下隔空搬个东西抬个人什么的，有时候还把自己抬离地几丈，冒充神仙，倒是吸引了不少愚民加入其中。
　　直到某代罗教教主从微末崛起，一直修炼这最低级的搬运术，将其修练到了极致，便演化成了这大搬运术。
　　据说其人曾经搬运大山而行，所过之处被尊为神佛，最后一山覆灭一个对罗教不敬的势力，被引为传说。
　　此时这罗教的弟子用出来自然是达不到这种效果的，但隔空拧死个人什么的，还是不成问题的。
　　看到这一幕，顾诚刚想要向前冲的步伐顿时停了下来。
　　他不是怂了。
　　这叫战略性撤退。
　　连东西都看不到，直接就被拧成了麻花，这谁受得了？
　　现在顾诚算是明白了，为何之前崔子杰说靖夜司的人总是不够。
　　这才刚刚加入一个多月便已经死了一个，靖夜司的玄甲卫果真是高危职业。
　　眼下那罗教叛徒摆明了就是在拼命了，虽然靖夜司的奖励很诱人，但把自己的性命搭上去可就不划算了。
　　那罗教叛徒也知道自己挺不了多久，在斩杀一名玄甲卫后，他竟然直接把目光转向罗教修行者那边，左手一提，一名僧人模样的罗教修行者就被其提了起来，下一刻，他右手一捏，对方的头颅竟然直接被他捏爆！
　　死了一人，罗教修行者那边的阵势顿时被破，他周身双色罡气爆发，立刻遁入夜幕当中，不过随后那罡气光芒便已经消散，显然他的力量也已经耗尽了。
　　孟寒堂紧紧一皱眉，低喝道：“留下一部分人拦住这帮罗教中人，其他人分散追查！强行以秘法恢复修为，他现在已经是强弩之末了。”
　　那些罗教的修行者一看人跑了，他们自然也不会继续去跟靖夜司缠斗，立刻也是施展各种手段逃脱，追了上去。
　　罗教的修行者几乎很少有单纯的武者，大部分都会修炼一些左道秘术，油滑的很。
　　特别之前跟顾诚交手的那道士，以障眼法幻化出了好几个身形来，直接绕过几名玄甲卫追了出去。
　　顾诚在后方微微皱了皱眉头，废了这么大的力气，若是依旧让对方给逃脱了，那可是当真有些不甘心。
　　特别是在靖夜司给的悬赏如此丰厚的前提下。
　　这时黑玉空间内的心鬼忽然传来了一阵阵悸动，好像是感应到了顾诚心中所想，要出来一样。
　　被收入黑玉空间内，这些鬼物好像就成了顾诚心中的一部分，虽然不会说话，但他心中所想却都知道。
　　此时周围无人，一部分有战力的玄甲卫都去追踪那罗教叛徒去了，小乙等正面战力不足的玄甲卫则是带着伤员回去救治。
　　所以顾诚也没太在意，直接将心鬼给放了出来。
　　只见心鬼摇摇晃晃的走到之前那罗教叛徒所站立的地方，忽然伸出舌头，舔了舔地上的血迹。
　　之前那罗教叛徒应该是动用了某种血祭秘法，让自己的力量短时间恢复到了巅峰，不过却也在地上留下了一些鲜血。
　　舔过那些鲜血之后，心鬼指着其中一个方向，示意顾诚追过去。
　　顾诚有些微微一愣，他还真没想到，心鬼竟然还有这种异能在。
　　心血心血，身为心鬼，它对于血液比较敏感，倒也说得通。
　　将心鬼收回黑玉空间内，就算在黑玉空间内，心鬼也能够感知到外面的气息，指示着顾诚七扭八拐的追过去。
　　不过这一路竟然追到了县城外的荒山中，这顿时让顾诚感觉到孟寒堂这位上司，其实也不怎么靠谱。
　　他方才还说那罗教叛徒已经是强弩之末了，结果现在人家还能够跑到城外去，可见他还是有一定力气的，这种时候追上去，谁碰谁死。
　　荒山密林当中，顾诚忽然停下了脚步，将气息收敛到了极致。
　　前方不光有那罗教叛徒在，那曾经跟顾诚交手的道士，他竟然也追了上来。
　　此时那罗教叛徒的模样极其的凄惨，半边身子浴血，面色苍白如纸，气息已经低迷到了极致。
　　站在他对面，那道士似笑非笑道：“少主，你可是让我们好找啊，计划到了关键时刻你却逃了，你可对得起我罗教这么多年的培养吗？”
　　“闭嘴！别喊我少主！”
　　那罗教弟子低喝道：“什么少主？我只不过是你们培养的一个傀儡而已，唯一的作用就是用来当替死鬼！”
　　那道士淡淡道：“少主你这话说的可就不对了，二十多岁达到武道六品，炼气六境这等级别的，可都是各大派当中最为顶尖的弟子，我们可是真把你当少主来培养的。
　　既然你知道了教中的计划，那你就应该知道，为了这个计划教中究竟付出了多少的心血，就连圣女大人都为此身入险境。
　　少主你逃走也就罢了，竟然还把教中的机密情报也给拿走，这可是在坏我罗教根基啊，将来死后，可是都入不了无极净土的。”
　　“无极净土？”
　　那罗教叛徒怪笑了两声：“糊弄愚民的东西，你们还把它当真了？滚开！今日我饶你不死，罗教的人我杀的足够多了，再多杀一个也无所谓！”
　　那道士掏出铁鞭来，冷笑道：“少主啊少主，你都已经成了这幅模样了，还想杀我？
　　你可知道教主如今拿出多少赏金来悬赏你吗？只要把你带回去，死活不论，都有进入净土秘境修行的资格！
　　今日撞到了，合该是贫道我的造化！”
　　话音落下，那道士手持铁鞭径直冲来。
　　但这时那罗教叛徒却是从怀里面掏出一样东西来，顾诚离的远，外加天黑有些看不清，那好像是一截手臂模样的东西。
　　道士冲到一半身形猛的一顿，仿佛看到了什么无比恐怖的东西，骇然道：“妖箭夜罗！你什么时候将它拿到手的！？教中的消息可没有这个！”
　　那罗教叛徒冷笑道：“当然是早就拿到手了，你们以为我是匆忙之间才逃离的吗？
　　只不过我原本是准备用它来对付那几位护法的，结果现在却用到了你这个小角色的身上，你应该感到荣幸才对。”
　　那道士没有半分犹豫，直接转身便逃。
　　这东西他听说过，根本就不是他这种境界能够对抗的存在。
　　悬赏虽然诱人，但也要有命拿才是。
　　结果等他刚刚转身的时候，地面上一块尖锐的石头却是不知道何时已经漂浮在了他的身后，瞬间将他的胸口贯穿！
　　“白痴！该跑的时候不跑，不该跑的时候非要跑，怪不得在罗教二十多年，还只能当个糊弄愚民的教众头目。
　　想死在妖箭夜罗之下，你也配吗？”
　　那罗教叛徒长出了一口气，但浑身已经冒出了阵阵虚汗。
　　方才以大搬运术抬起石头将对方贯穿，这已经耗尽了他最后的一丝力气了。
　　不过就在这时，他身后却是有着一股阴气袭来，还没等他回头，他的胸口便传来了一阵撕心裂肺般的剧痛！
　　那股剧烈的痛楚瞬间让他失去了对自己身体的控制，体内残留的紫阳罡气猛然间爆发，将他的面色灼烧的通红。
　　“噗！”
　　灼热的鲜血喷出，那罗教叛徒强撑着转过头去，但却只能看到一个有着硕大头颅的心脏怪物从他背后跳下来，下一刻，他便轰然倒地。
　　“咚。”
　　一块石头砸在那罗教弟子的身上，但他却没有丝毫的反应。
　　心鬼探头探脑的感应了一下对方的气息，也是生机消散。
　　顾诚招了招手，收回了心鬼。
　　鹬蚌相争，我吃肉。


第二十六章 妖箭夜罗
　　弄死那罗教叛徒，顾诚又等了片刻，直到确认对方已经死透了，他才过去搜尸。
　　顾诚这不是怂，而是谨慎。
　　他今日才算是知道，武道炼气双修的武者究竟有多么的恐怖。
　　近战硬撼肉身无双，秘术道术防不胜防。
　　就算在对方重伤在身的情况下，都躲过了数次追杀，可想而知对方全盛时期的修为究竟有多强。
　　这顾诚能够找到对方并且渔翁得利，还多亏了有心鬼在身。
　　心鬼其实在正面战斗的作用不大，起码跟黑僵臂是无法比的，只能起到一个偷袭骚扰的作用。
　　但这小东西在某些方面还是有些用处的，就比如现在这般。
　　顾诚走上前去，将那罗教叛徒手中的妖箭夜罗翻出来，但他的手却是忽然一抖，差将那东西给扔出去。
　　一开始看到那道士的模样，顾诚以为这妖箭夜罗是一件很厉害的兵器，但现在一看，这东西简直邪门，它竟然好像是个活物！
　　那妖箭夜罗好像是一截皮包骨的手臂，周围一节节粗大的筋膜缠绕着，带着枯黄之色。
　　在那箭尖上则是一只同样皮包骨的骨爪握着一根箭头模样的骨刺，泛着灰白之色。
　　最重要的是，那箭身上面的筋膜竟然在有韵律的跳动着，上面还带着温热之感，好像有着生命一样。
　　顾诚深吸了一口气。
　　看那道士的模样和那罗教叛徒的口吻，这应该是一件宝物，不过却是一件有些邪门的宝物。
　　他在那罗教弟子的身上继续翻找着，除了一些银钱之外，还有几本册子。
　　其中一个不知道用什么皮制作的卷轴，上面的字体也是黑红色的，好似血迹。
　　那上面所写的便是妖箭夜罗的使用方法。
　　“血肉为弓，妖箭为矢！”
　　这八个字便是妖箭夜罗的核心用法，看完之后，顾诚算是明白之前那罗教弟子为何不用它了，妖箭，果真是妖箭。
　　按照上面所说，它乃是一个叫夜罗的人，或者是妖用自己一只手臂所制造的。
　　想要动用，便要将这妖箭夜罗融入自己体内，以自身血肉为弓弩，射出这妖箭来。
　　既然这妖箭是活的，那肯定要吃东西。
　　妖箭夜罗一出，必须要吞噬足够的血肉才行，若是没有吞噬够嘛，那你便想办法将它喂饱了。
　　至于拿什么喂，拿自己喽。
　　可以说这东西杀不了人便要杀自己，这种副作用可是要比那些个左道邪法要大多了。
　　在卷轴的末尾还留下一行小字：归墟海羽化山七十二神通之一。
　　顾诚揉了揉脑袋，在他的记忆里，并没有听说过归墟海羽化山的名字。
　　而且这妖箭夜罗是七十二神通之一，那就是说，像这样的存在还有七十一个？
　　但顾诚感觉这东西不像是神通，邪法还差不多。
　　犹豫了一下，顾诚将妖箭夜罗和其用法收入怀中。
　　别管这东西是神通还是邪法，反正很强就对了，用不用的问题以后再说。
　　至于那罗教叛徒身上其他的东西，顾诚也都翻看了两眼，有一部分所记录的乃是罗教一些日常行动等等，对于靖夜司高层来说应该有用。
　　还有一些应该是更加机密的东西，有着符法加持，顾诚看上去只是一片模糊，应该要用特定的秘法破解后才能够观看。
　　除了这些东西，顾诚并没有发现罗教的功法，这让他在失落之余，又感觉很正常。
　　不论是朝廷还是江湖宗门，对于功法的控制都是极其严格的。
　　靖夜司的功法上都带有封禁，晋升一重才能得到一重，封禁还能防止外传。
　　像是罗教这种大宗门，肯定也会有类似的手段的，顶尖功法很少能够泄露出去。
　　其他东西顾诚只是稍微观看了一眼便又都塞了回去，向着四周看了看，清理一下自己路过的痕迹，原路返回。
　　听那道士口中的意思，妖箭夜罗的丢失是眼下罗教自己都没有察觉的，那靖夜司应该更不知晓。
　　所以哪怕顾诚拿了妖箭夜罗，再把那罗教叛徒的尸体带回去，应该也不会被察觉。
　　但谨慎一些考虑，顾诚还是决定不出这个风头了。
　　上面的悬赏针对的不是一个人，而是所有人，他带着尸体回去拿的也是这些东西。
　　而且那罗教叛徒虽然是死在他手中的，但实际上他真正的死因却是因为压制不住体内紫阳罡气，被反噬而死的。
　　现场除了心鬼留下的阴气，其他的都很像那罗教叛徒在杀了那道士后，因为压制不住体内的紫阳罡气所以双方同归于尽。
　　那抹淡淡的阴气就算是被人注意到了也无所谓，罗教这么个邪教宗门，会一些养鬼之类的左道邪法，也很正常嘛。
　　仔细回想了一遍，没发现有什么漏洞，顾诚这才退回到荒山下，装模作样的搜索着。
　　过了不到半个时辰，荒山上一道璀璨的光芒亮起，那是靖夜司的集合信号，他们应该是发现那罗教的弟子了。
　　等到顾诚走过去，正好碰到孟寒堂带着赵静明等人下山，所有人都是一脸的喜色。
　　忙活了这么长时间，这人终于还是落在了他们手中，还捎带着几名罗教妖人。
　　看到顾诚过来，赵静明大笑道：“顾兄弟，运气不错，那罗教的叛徒杀了一个道士，自己却也因为紫阳罡气反噬而死。”
　　顾诚也是跟着兴奋道：“是吗？那便好，废了这么多心血，最后这悬赏终于还是落到了我们手上。”
　　虽然顾诚此时的兴奋显得稍微有些虚假，不过此时大家全都处于兴奋当中，他的演技还是合格的。
　　回到靖夜司之后，孟寒堂做了一个统计。
　　这一战他们罗县靖夜司死了一人，伤了七人，对于一座县城的靖夜司据点来说，已经算是比较严重的，当然奖励也是极其丰厚的。
　　每个人都能够分到100功绩点和两瓶蕴灵丹，这对于低级的玄甲卫来说，绝对是一笔大收获。
　　统计好这些之后，孟寒堂将众人都喊来，环视一周，沉声道：“接下来我要去州府一趟，把那罗教叛徒的尸体送到河阳府。
　　同时我的伤势太重，光靠静养是休养不好的，所以需要在河阳府请靖夜司的医师帮忙调理，这个过程大约需要一到两个月左右。
　　谁想要用功绩点兑换东西可以上报给我，我会让人连同丹药给你们一起带回来。
　　同样这次因为我离开的时间太长，罗县靖夜司内不能没有人主持大局，所以我要选出一个人来，暂代巡夜使的位置。”
　　看了众人一眼，孟寒堂顿了顿，沉声道：“这个人便是顾诚。”
　　在场的众人顿时一愣，就连顾诚自己都是一愣，他也没想到，孟寒堂竟然会选他。
　　罗县靖夜司的玄甲卫当中，资历最浅的便是他了，这种事情按照顾诚想来，怎么也是轮不到他的。
　　实际上孟寒堂选择顾诚也是有着自己的考量在的。
　　罗县靖夜司的这些玄甲卫当中，除去九品入门的，能用就只有那么七八人。
　　这其中实力最强的应该就是赵静明和王奇了。
　　但他们两个人中，王奇太直，不擅长动脑子。
　　赵静明倒是个老油条，不过却是太油滑了，让他做事可以，但让他决定事情却是有些困难。
　　况且他们二人的实力虽然比较强，但却也并没有超越其他人太多。
　　而顾诚虽然是新人，资历比较浅，但他八品内练的武道修为外加他的左道秘法，完全可以媲美八品后期甚至巅峰。
　　最重要的是经历过之前一系列的事件，让孟寒堂看到了顾诚的能力，他反而是最适合这个位置的人。
　　况且自己也不是一去不回，只有一到两个月的时间，顾诚只要保证这段时间罗县靖夜司别出什么乱子便好。
　　但顾诚这边其实是不怎么情愿的，风头之前出过了，现在该低调一下了。
　　若真让他当巡夜使也就罢了，但现在只是一个代理的巡夜使，一个多月便要还回去，还有可能惹人嫉恨，没什么意思。
　　就在顾诚刚刚要开口回绝时，孟寒堂直接道：“这件事情便这么定了，我这边准备动身前往河阳府。”
　　说完，孟寒堂就这么径直走了出去，甚至都没给顾诚拒绝的时间。
　　赵静明大笑道：“顾兄弟，恭喜你这次高升啊。”
　　顾诚苦笑道：“赵兄莫要挖苦我了，这算是什么高升？接手一个麻烦而已。”
　　似赵静明这种靖夜司的老油条，当然不会心胸狭小到，就因为一个多月的代巡夜使便去嫉恨顾诚，那也太不值得了。
　　罗县靖夜司内或许有一部分玄甲卫不满顾诚一个新人，竟然在短短一个月的时间内就爬到他们头上，但眼看实力比他们强的赵静明和王奇都没说什么，他们自然也不敢多嘴了。


第二十七章 荒山鬼乐
　　闭关静室内，顾诚在当上代巡夜使的第一天就开始进入闭关状态。
　　孟寒堂则是在走了五天后便让人把上面发下来的蕴灵丹和有人要兑换的东西带了回来。
　　顾诚没有去兑换东西，140功绩点对于他来说还是有些少的，现在他不缺应战的手段，还不如等功绩点累积到一定数量后，去兑换一些好东西。
　　蕴灵丹拿到手中后，顾诚仔细的观察了一下，一瓶十颗，包装简陋，没什么味道，至于模样嘛，像麦丽素。
　　不过这东西虽然模样简陋了一些，但对于底层修行者来说却是极其珍贵的。
　　一是因为大乾明面上禁止修行丹药的交易。
　　二是因为想要炼制丹药不是那么简单的事情。
　　蕴灵丹只是最为基础的修炼丹药之一，但就算是如此，也需要几十种材料，外加正统道门出身，经验丰富的炼丹师才能够炼制出来。
　　寻常散修想要学习炼丹，光是给你打基础用的废料都是天价。
　　所以一般只有朝廷或者是一些大派才有资格底气去培养炼丹师。
　　而修行用的丹药基本上是有价无市的，就算是有，在黑市当中也是天价，但这还是供不应求的。
　　顾诚吞下一颗蕴灵丹，下意识的嚼了嚼，顿时一股苦涩的感觉涌入口腔。
　　怪不得几乎什么丹药都是要用吞的，难吃估计也是一个原因。
　　不过随着丹药入体，顾诚以气劲消化丹药的同时，立刻便有着一股强大的热流向着他体内汹涌而来，瞬间让顾诚体内的气劲流动速度暴涨了十余倍。
　　一颗丹药的药劲维持了接近一个时辰才消散，同时顾诚隐藏在阴脉当中，属于炼气士的后天之气也是增长了一部分。
　　顾诚用了两天的时间便将这两瓶丹药彻底消化掉，但他自身修为所得到的增强，却是要比一个月还多。
　　若是再来两瓶这样的丹药，怕是顾诚很快便能够跨入八品中期了。
　　炼化完丹药之后，顾诚并没有继续选择闭关修炼，而是出关去看书。
　　关于罗教这次，顾诚感觉自己对于这个江湖的理解貌似有些太少了，甚至许多常识他都不知道。
　　之前顾诚感觉江湖距离自己很远，直到罗教这些人出现顾诚才知道，自己其实早就处于江湖当中了。
　　所以在孟寒堂走之前，顾诚还是拜托孟寒堂帮他带回来一些关于江湖常识之类的书籍。
　　否则他现在身为靖夜司的人，结果却连罗教、白莲教和弥勒教的区别都分不清，那可就太失败了。
　　之后的几天，顾诚都在靖夜司内看书。
　　孟寒堂给他找来的那些书虽然只是大致的描述了一下现在江湖上的门派势力分部和风土人情等等，但却也让顾诚有着不小的收获。
　　不过最直观的便是，靖夜司，或者说是整个大乾，貌似并没有顾诚想象当中的那么强大。
　　五百年前大乾扫平天下，刚刚建国之时，那是靖夜司最为威风的时候，不论是鬼物妖物都被压的不敢冒头，只能龟缩在深山老林当中。
　　那些江湖宗门，修行世家更是老实的很，贩夫走卒要遵守朝廷的律法，修行者便要遵守靖夜司的规矩。
　　但五百年后，除了大乾中部，也就是现在顾诚所处东临郡以及周围一些郡府的范围比较太平，西边北边和南边都可都不算安宁。
　　具体如何，书籍上面没说，可能是因为这书籍乃是靖夜司所出的，所以对于一些有辱大乾威严的内容全都删了去。
　　不过其中的内容有些也是比较有趣的，比如关于创造出大搬运术的那一代罗教的教主，被人称之为是再世仙神的‘左真君’左云之。
　　关于修行一道，顾诚没有专门的人教导，铁天鹰教过他一些，孟寒堂也教过他一些。
　　所以关于如何修行，自己应该走什么样的路，只能全靠顾诚自己去思索，自己去摸索前行。
　　孟寒堂跟他说过，没有最强的功法只有最强的人。
　　昔日武圣裴斐都能够用入门的小金刚伏魔拳连败大威德金刚寺众多高僧，左云之也能够将装神弄鬼用的搬运术变成移山填海的大搬运术。
　　修行一道，功法关键，丹药关键，兵器秘宝什么的也关键，但最关键的，却还是人，还是自身，不能舍本逐末。
　　放下书，顾诚来到孟寒堂的书房内，翻看着下面一些捕快送来的种种消息。
　　这些消息里面有些疑是妖鬼作乱，但有些纯粹就是捕风捉影，所以需要孟寒堂分辨之后，再是否决定派人过去查看。
　　现在孟寒堂不在，这些事情便要顾诚来处理了。
　　孟寒堂这位巡夜使其实也不太轻松，但那也是因为他做事太认真，太刻板了。
　　换成其他巡夜使碰到这种消息甚至连看都不会看的，连妖鬼的模样都没看到，报上来干什么？
　　甚至京城那边更过分，只要不出人命，靖夜司的玄甲卫根本就不会来查看的。
　　就好像顾诚被暗杀那次，那也是因为铁天鹰跟顾家有交情，这才会来的。
　　翻了翻那些消息，反正以顾诚那点可怜的经验来看，的确是捕风捉影的事情居多。
　　甚至都不用经验，只要简单去分析一下都能看出来，大部分的消息都是那些百姓疑神疑鬼报上来的。
　　就在这时，小乙忽然敲门进来道：“顾大哥，有河阳府送来文书。”
　　“河阳府的文书？是大人要回来了？”
　　小乙拿出文书递给顾诚，摇摇头道：“不是，好像是一封调令。”
　　顾诚拿出文书来一看，的确是调令。
　　河阳府十四个县，但只有八个县当中有靖夜司的巡夜使镇守，其余六个县城都是偏僻或者是人数极少的那种，不值得建立据点。
　　像是这样的县城一旦出了事情，只能由县令报到州府当中去，然后由州府下令，调遣其他县的靖夜司过去解决问题。
　　此次出问题的地方便是一个没有靖夜司镇守的东林县，是一座在山沟里面的偏僻县城，罗县距离东林县是最近的，这任务便落在了他们的头上。
　　文书上说，东林县最近一段时间，经常会有人在夜晚听到将军山当中传来丝竹乐声，像是结亲，又好像是送葬。
　　但东林县四面环山，将军山也只是一座无人荒山，绝对没有人结亲送葬。
　　有名猎户曾经在夜晚上山，结果人却失踪了。
　　后续又有两波人上山寻找，结果却都是一去不回。
　　这几个人的失踪彻底吓到了东林县的人，县令直接下令宵禁，并且求助靖夜司。
　　因为没有见过妖鬼的真身，但却活不见人死不见尸，有些诡异，所以州府当中下达的命令并不是解决东林县的问题，而是探查。
　　文书上写的很详细，建议罗县靖夜司派遣六至八人前往东林县探查情况，若是能够解决，那便就地解决。
　　若是超出能力范围，便立刻撤退，通报州府。
　　顾诚想了想，把罗县靖夜司内的玄甲卫都喊来，将文书上的内容跟他们说了一遍，沉声道：“诸位，这是州府下达的调令，所以我准备亲自去一趟。
　　我和小乙是一组，赵兄和王兄经验丰富，也可以一起跟来。
　　剩下两组，谁人有想要去的？”
　　顾诚毕竟是代巡夜使，除了跟赵静明和王奇比较熟，其他人他也不好直接发号施令，让他们自己来选便好了。
　　出乎预料的是，罗县靖夜司的这些人竟然还很踊跃，有接近半数的人都想要去。
　　或许跟孟寒堂的性格有关，他手下这些人，很少有那种只想混日子的老油条，哪怕是赵静明也只是在为人上油滑了点，做事可并不油滑。
　　州府亲自下达的调令文书，一下子便要出动四组玄甲卫，虽然有一定的危险性，但事后的功绩点也是不少的。
　　最后顾诚选了一番，挑出四个人一起前往东林县。
　　一组是方平与齐周。
　　方平乃是一名二十多岁的年轻人，跟小乙一样是主修炼气的九境炼气士，之前参与围攻过那罗教叛徒。
　　齐周则是一名年近五旬的中年人，几乎是罗县靖夜司内资格最老的玄甲卫了，虽然天赋有限，实力不如赵静明等人，但却经验丰富，见多识广。
　　考虑到这一次遇到鬼物的可能性最大，所以顾诚才选了这么一组炼气士加老资格的玄甲卫。
　　剩下一组的李承平和白川都是三十多岁的精锐玄甲卫，实力在罗县靖夜司内也都属于上乘。
　　选定好人手后，顾诚等人也没有耽搁，直奔东林县而去。


第二十八章 僵尸
　　来东林县的路上，顾诚跟齐周打听了一下关于东林县的信息。
　　齐周的资历最老，整个河阳府所有的县城，他基本上都去过。
　　东林县四面环山，是一座小的不能再小的县城了，面积只有罗县的一座坊市那般大，人口也只有两三万，说是县城，但实际上也就是一个比较大的镇子而已。
　　这么点地方自然不会有靖夜司的人镇守，那纯粹是浪费力量。
　　甚至整个东林县连一条像样的大路都没有，众人通过小路进山，走了足足三天的时间，这才到了东林县的县城。
　　而且县城的模样也是破败无比，城墙都出现了裂痕，但却无人修复。
　　步入县城内，顾诚四下打量着，这县城倒是没什么奇怪的，就是人数有些少，可能因为许久都见不到外来人，所以一些百姓都用好奇的目光打量着顾城等人。
　　来到县衙之后，东林县的县令张明允亲自出来迎接。
　　他是一名五旬的中年人，一脸的郁色，看到顾诚等人前来，他脸上的郁色终于散去了一些，神情略有些激动道：
　　“诸位总算是来了，你们再不来，这东林县可就呆不下去了。”
　　顾诚道：“张大人先不要激动，现在东林县的情况很不乐观？”
　　张明允苦笑道：“乐观？事情再不解决，恐怕东林县的百姓就要举家迁走了。
　　每天晚上迎亲送葬的乐声是越来越大，简直好像是响彻在所有人的脑袋里面一样，捂上耳朵都不管用。
　　而且前前后后失踪了十几个人，现在还活不见人死不见尸。
　　东林县这么一个小县城，几年也出不了一桩命案，现在一下子失踪这么多人，已经是人心惶惶了。”
　　“张大人放心，既然我来了，肯定会给你一个交代的。”
　　说着，顾诚看向小乙：“小乙，用冲龙玉符看看有没有阴气残留。”
　　小乙点了点头，立刻拿出冲龙玉符点燃。
　　刹那之间，符咒向着一个方向猛的窜了出去，但只飞了几十丈，便彻底燃烧成灰烬。
　　一旁的张明允顿时瞪大了眼睛。
　　虽然他是知道靖夜司存在的，不过修行者的种种神异手段，他还是第一次见到。
　　小乙面色有些凝重道：“情况有些不乐观，县城内没有阴气残留，并没有鬼物来过。
　　不过那边的山里却是有着极其浓重的阴气，很强很强，甚至间隔这么远，都能够让冲龙玉符燃烧。”
　　“张县令，事情具体是从什么时候开始的，之前那座山有没有什么不对？那座山又是什么底细？”
　　张县令想了想道：“大概是半个月之前开始的，之前一切正常，从来都没有出现过这种情况。
　　那座山名为将军山，据说曾经是前朝一位将军的封地，后来便荒废了下来。
　　以前也有不少猎户上山打猎什么的，但也没有出现意外。”
　　顾诚想了想，按照这张县令所说，那应该就是半个月之前，这将军山里面出了什么意外才导致异变的发生。
　　“张县令，今夜我们便住在县城内，看看究竟是什么情况。
　　对了，县衙这里可有县志？特别是关于将军山的。”
　　张县令点点头道：“有的，甚至前朝的都有。
　　东林县这种小地方并没有遭遇战火，所以之前的县志保存的十分完好。”
　　拿到县志后，顾诚等人仔细的翻看了一下，并没有发现什么有价值的东西。
　　东林县这么个小地方，几百年来都没出过什么大事情，所以县志当中所记载的，大部分都是人物，一些从东林县当中走出去的，了不得的人物。
　　其中最有名气的便是前朝的一位大将李如功。
　　五百年前十国争霸，这位大将甚至做到了一国大将军的地位，虽然那只是一个末流的小国，但也堪称是一人之下，万人之上。
　　所以整个东林县都是对方的封地，那座山后来也被称之为是将军山。
　　县志当中把这位大将军的生平写的极其详细，竟然还有一些八卦，连对方冷落正房，宠幸小妾的事情都写出来了。
　　看完之后，赵静明揉着下巴疑惑道：“难倒是那位前朝大将把墓地安葬在了将军山内，导致诈尸了？但县志上并没有写他最后安葬在将军山啊。”
　　这种事情很常见，特别是五百年前，天下大乱，各种邪修层出不穷，有些人便开始钻研所谓的长生不死之术。
　　有一些位高权重之人，甚至公然供奉一些邪修，有些一国之主甚至还会把罗教这种邪教当做是国教来供奉，所以研究出了许多邪异的玩意来。
　　顾诚沉声道：“暂时说不准，今日你我分别站在东林县的八个方位，同时观察将军山内传来的动静，发现疑点立刻集合。
　　别忘了，这次我们只是来探查消息的，安全为主。”
　　众人点了点头，全都散开，等待着夜幕来临。
　　因为东林县已经开始宵禁，所以天色刚刚见黑，整个东林县内便连一个百姓都没有了。
　　顾诚站在街道中央，目光望向将军山。
　　在漆黑的夜色中，那将军山竟然好似一个头颅模样，张开大嘴，好像要吞噬整个东林县。
　　就在这时，悠长的丝竹唢呐之声响起，很突兀，虽然声音是从将军山的方向传来的，但竟然清晰的传入顾诚的耳中，好像就在他耳边一样。
　　那声音婉转悠长，时而欢快时而哀怨，果真如同张县令等人汇报的那样，像是迎亲，但却又好像是送葬。
　　顾诚皱了皱眉头，看样子，不去将军山当中仔细看看，光是在县城里面是看不出什么线索的。
　　就在这时，顾诚的耳朵轻轻一动，身形猛然间向着身旁一个小巷当中扑去。
　　在那小巷当中竟然不知道何时躲藏着一名穿着蓑衣，带着斗笠的汉子，在暗中窥视着他。
　　顾诚连问都没问，手中长剑直接出鞘，横贯中路，剑锋之上闪烁出了一抹炙热的气劲，犹如流星，划过黑夜。
　　一字炎阳剑！
　　在东林县这么一个刚刚发生邪异事件的小县城，县令都已经下令宵禁，却有这么个家伙在暗中窥视着自己，用屁股想都知道不是什么好人，当然是先擒下再说。
　　那汉子见状直接从自己的蓑衣掏出两把半人高的巨大镰刀来，硬着顾诚的一字炎阳剑而去。
　　长剑跟镰刀对撞，一声铿锵巨响传来，双方同时后退一步。
　　那汉子并没有爆发出气劲来，但力量却是大的惊人，甚至能够跟达到了八品中期，修炼了洗髓经的顾诚相比。
　　不过对方的动作却是有些……僵硬，反正顾诚感觉有些别扭。
　　身形游动，顾诚手中的长剑宛若灵蛇一般，围绕着对方接连斩去，最后一个闪身躲过对方两把镰刀的交叉斩击，一字炎阳剑再次落下，这一次炙热的气劲直接将对方身上的蓑衣撕裂，露出来的却是一具异常恐怖的身躯。
　　那身躯异常雄壮，但却泛着青灰之色，皮肤上浮现着黑白色交织的粗大汗毛。
　　他头上的斗笠也被撕裂，那张脸无比的狰狞，乃是被人斜劈成了两截，然后又缝合上的。
　　“僵尸！”
　　顾诚的眼睛顿时一眯。
　　黑白混杂，这竟然是一头已经向着黑僵进化的僵尸。
　　修行者有九个等级，而僵尸只有七个等级，那是因为僵尸的初始状态和潜力跟其生前的身份体魄有着很大的关系。
　　同样是白僵，普通人化作的白僵只要几名胆大的壮汉便可以解决，而若是一名身强力壮的武者化作了白僵，那可能最初始的实力便堪比九品甚至是八品了。
　　眼前这具僵尸一看其生前便是武者，现在更是朝着黑僵进化，足以比拟八品修行者。


第二十九章 赶尸一脉
　　僵尸是鬼物当中比较难缠的一种，肉身强大堪比金铁，个别的僵尸甚至还有种种异能，比如毒僵火僵等等。
　　不过鬼物毕竟是鬼物，明显的弱点太多了。
　　就比如眼前这具僵尸，在发现了对方乃是僵尸之后，顾诚直接转换了一个打法，身形直接转换方位，手中长剑犹如灵蛇一般，围绕着那僵尸不断刺去，虽然没能让这皮糙肉厚的僵尸真正受到重伤，但却也将对方切割的伤痕累累的。
　　找到机会，对方手中两柄镰刀斩空，顾诚的身形猛然间跃到对方身后，左手捏印，气劲爆发，璀璨的金芒在他拳印当中凝聚。
　　镇魔金光印！
　　金光印的佛门升级版威能强大，省去了画符的步骤，只需要气劲爆发并且结印便可。
　　这一印犹如巨大的铁锤一般，直接冲散了那僵尸身上的阴气，直接将其拍在地上，身形抽搐，周身黑白色的汗毛也开始收缩。
　　就在这时，另外一边也传来一些响动，顾诚身形一动跑过去，只见小巷的另外一边，一名穿着黑衣的男子匆忙的逃离。
　　顾诚虽然没修炼过专门的轻身功法，不过他的肉身强悍扎实，速度也是极快，全力爆发十余步便将对方给擒在手中。
　　那男子身材瘦弱，尖嘴猴腮，被顾诚拎在手中，他连忙求饶道：“大人饶命！小人只是城中百姓，看到大人跟那僵尸激战，所以好奇……”
　　他的话还没有说完，顾诚忽然抓住对方的头颅猛的一拧！径直将对方的脑袋给拧了下来。
　　但诡异的是，对方脖颈的伤口处却没有流出丝毫的鲜血，只有一堆碎骨。
　　尸体倒在地上，对方那一直隐藏在宽大衣袍中的双手，竟然都生着尖利的黑色指甲，那竟然也是一具僵尸。
　　唤出心鬼来，心鬼闻了闻空中留下的阴气，指了指一个方向，顾诚身形一动，绕到一个小巷当中，一个带着斗笠的身影正探头探脑的向着之前那镰刀僵尸所在的方向张望着。
　　顾诚的突然出现吓了对方一大跳，但顾诚的速度却是极快，而且对方好像并没有修炼过武道，直接被顾诚一把拎着脖子擒下，连反抗的机会都没有。
　　入手的感觉有些滑腻，当顾诚用长剑挑飞对方的斗笠后，出现在顾诚眼前的竟然是一名妙龄女子。
　　那女子长相虽然不算十分的美艳，但却碧目柳眉，五官精致小巧，瞪着水汪汪的大眼睛，一看便有种我见犹怜的气质，让人忍不住心疼怜惜。
　　那女子瞪着水汪汪的大眼睛看着顾诚：“大人您弄疼我了，您一个大男人，好意思欺负我一个弱女子吗？嘤嘤嘤！”
　　“砰！”
　　顾诚直接一拳头砸过来，那女子捂着脑袋一脸的不敢置信，随后才反应过来，大骂道：“王八蛋！打女人！你还是不是男人？老娘今天跟你拼了！”
　　顾诚歪着头，冷冷的看着她：“我是不是男人你试过？
　　方才我若是不注意，恐怕早就尸毒入体了吧？
　　有种你就拼拼看，我倒是想要看看，这具身体究竟是僵尸，还是你的真身！”
　　那女子看着顾诚冷冽的目光，忽然打了一个哆嗦。
　　那目光中可没有半分开玩笑的意思，她若是敢反抗，对方是真敢下死手的。
　　其实前世的顾诚还是很怜香惜玉的，女人嘛，那是用来宠的，怎么能打呢对不对？
　　但现在这是个什么世界？女人小孩，和尚道士，就连街边的乞丐都有可能是怨鬼化身，何其危险？
　　他那个婶娘张氏也一样美艳，四十出头了还风韵犹存，显然年轻时肯定更加惊艳，但那心思却是毒辣的狠。
　　就像那五脏道人说的那样，最毒妇人心。
　　眼前这女人虽然楚楚可怜，但却能够操控两只僵尸，如果不被找出真身来，实力堪比八品中后期的武者，可不是什么简单的角色。
　　“不拼就不拼嘛，凶什么凶！哼，若不是本姑娘的本命尸受伤，怎么可能如此狼狈？”
　　那女子小声嘀咕着，但态度显然是已经认怂了。
　　“姓名。”
　　“柳盈盈。”
　　“门派……这个不用说我也知道，炼僵尸的下九流左道邪修。”
　　顾诚这话一出，那柳盈盈却好像十分激动一样，不顾自己还被顾诚控制，大骂道：“你才是下九流！你们全家都是下九流！
　　本姑娘出身正统湘西赶尸一脉，乃是泸溪柳家三义堂的弟子，赶尸一脉的嫡系传承，跟那帮下九流的左道邪修可不是一回事！”
　　顾诚挑了挑眉毛，这次他倒是没生气，因为方才的确是他无意间触动到了对方的逆鳞。
　　之前孟寒堂送来的江湖典籍里面有写关于赶尸一脉的资料。
　　上九品炼气，中九品修武，下九流才会去修炼那种左道邪法。
　　正统武道和炼气之间的区别一目了然，但一些下九流的左道邪法跟武道和炼气之间却有着种种关联，有时候还真不好说。
　　比如炼僵尸虽然是下九流的左道秘术，但湘西赶尸一脉却是将这一连串的秘术整合分类，融合武道跟炼气，彻底将其发扬光大。
　　顾诚得到的黑僵臂便是属于湘西赶尸一脉中的乌家，修武道与截脉炼鬼法。
　　还有赵静明所修炼的白骨秘道术，也是属于湘西赶尸一脉。
　　眼前这姑娘出身的泸溪柳家更是当地一个大族，有着几十个堂口，修炼的都是炼尸之术，还是那种极其正统的炼尸养尸之法，传说中甚至还有人让僵尸通神，炼制出了僵神旱魃来。
　　如此繁杂系统的一个修炼体系，甚至都已经不逊于道佛魔或者是剑道一脉了，所以他们可不认为自己是下九流，也最讨厌别人称呼自己为下九流。
　　此时那柳盈盈跟顾诚吼完，这才反应过来自己还在对方的掌控当中，这让她不由得缩了缩脖子。
　　“你既然是湘西赶尸一脉的人，那又在这里窥探我干什么？这么一个闭塞的小县城，寻常商人都不会来，你一个修行者来这里，到底想要干什么？”
　　柳盈盈闻言撇撇嘴道：“我来的可是比你都早，再说我可没看你，你这小白脸也不符合本姑娘的口味，我只是想要观察一下将军山而已。
　　谁承想你的感知竟然如此灵敏，这都能被你发现。
　　现在只是我来这里，过了今夜，恐怕来东林县的修行者会更多的。”
　　顾诚一皱眉：“你什么意思？”
　　“字面上的意思喽。
　　不久前我在江北厮混，江北神算韦俊善出了名的好酒易醉，他在一座酒楼里面喝醉了，透露出了河阳府东林县将军山有重宝出世的消息。
　　包括我在内，当时在那酒楼上有不少的修行者都听到了，于是便互相约定，封锁消息来这里探宝。”
　　顾诚揉了揉脑袋，事情貌似有些复杂了，这将军山当中的异象，难不成是有什么宝物出世？
　　有宝物出世当然是好事，不过接下来还有一大批修行者前来，肯定会导致事情变得更加复杂。
　　这时远处又有一阵脚步声传来，却是赵静明等人赶来了。
　　东林县就这么大，夜里寂静无比，顾诚这边交手的动静早就引起了他们的注意力。
　　不过等到众人来到这里，看到顾诚竟然掐着一个娇滴滴的大姑娘，这让他们的面色顿时古怪了起来。
　　这顾诚平日里看着很正经的一个人，连青楼都不去，这怎么还玩上强抢民女的戏码了？
　　顾诚咳嗽了一声，把事情都跟他们说了一遍，众人这才了然。
　　这时柳盈盈却是大眼睛转了转，道：“靖夜司的几位，将军山的宝贝在前，不如你我联手如何？我把他们的情报卖给你们，宝物也归你们。”
　　小乙诧异道：“那你岂不是白来一趟？”
　　柳盈盈轻笑道：“我有自知者明，这么多人一起抢夺，那宝物能落在我手中的可能性微乎其微。
　　所以从一开始我就没打算跟他们争夺宝物，这才没跟他们一起行事。
　　他们是来夺宝的，而我则是来捡尸的。
　　我的本命尸受损了，那帮家伙一个个身强体壮的，哪个若是死在这里，也不能浪费啊。”


第三十章 左道江湖
　　柳盈盈这么一个娇滴滴，楚楚可怜的美女却是三句话不离尸体，这让在场的众人都感觉很别扭。
　　顾诚淡淡：“别忘了，你现在可就在我手中呢，那些人的消息我问，你还敢不答？已经在我手里面的东西，也能拿出来做交易吗？”
　　柳盈盈大声道：“喂喂喂，别这么现实好不好，你们只有八个人，那帮家伙可足有十余个人呢，真打起来，还是你们吃亏，多我一个，起码还能多点战斗力不是？”
　　这时齐周听到对方竟然有十余个人，他有些犹豫道：“顾诚，我们是不是谨慎一些，先行撤退，然后让州府那边多派一些人过来？毕竟我们这次的任务是探查为主，而不是跟那帮下九流的左道江湖人在这里死磕。”
　　齐周已经年近五旬了，武道才勉勉强强到了八品外练，可以说是天赋有限，这辈子也就只有这种成就了。
　　他在靖夜司内倒不能说是混日子，只能说是小心翼翼的习惯了，凡事总想稳妥，不想犯险。
　　他最大的愿望便是到了六十岁之后，积累到足够的功勋资历，调入到府或者郡中，担任一些安全的后勤职位养老。
　　顾诚将目光望向柳盈盈：“那帮人具体都是什么实力？有没有堪比武道七品或者炼气七境的存在？”
　　柳盈盈道：“下九流的修行者等级没有武者和炼气士那般分明，不过若是论战力来说，堪比七品的有两个。”
　　“那这些人互相之间的关系如何？”
　　柳盈盈冷笑道：“当然不怎么样，他们都恨不得把对方全都杀光，然后独自占有那宝物的消息，只不过办不到，这才约定互相联手，一起取宝的。
　　本姑娘也是看透了那帮人，这才决定单独行动的，就这还差点被他们针对。”
　　“那他们明日不直接进山，来县城干什么？”
　　柳盈盈道：“那帮家伙领头的乃是‘碎玉手’杜拦江，当过水贼盗过墓，有些经验，所以想要先到县城里面找来县志地图，探探其中的底细再动手。”
　　顾诚了然的点了点头，回头冲着小乙等人沉声道：“诸位，虽然现在我们直接打道回府，上面也不会说什么，但如此做总感觉有些憋屈。
　　我们是兵，他们是贼。我们是猫，他们是老鼠。
　　这天底下只有贼怕官兵的道理，哪有见了老鼠先逃命的猫？
　　对方那帮下九流的修行者人数较多，但一群乌合之众，并且互相之间勾心斗角，我有把握一战。
　　况且等回去后再派人来，山路难行，一来一回要数天的时间，恐怕他们早就拿着宝物离去了。
　　现在虽然还不知道那宝物究竟是真是假，但只要有好东西，别管是交上去换取功绩点，还是自己拿来用，可都是一桩机缘。”
　　说着，顾诚看向齐周：“当然齐老哥若是顾虑太多，那可以先行回到河阳府去汇报情报，人各有志，这种事情我是不会勉强大家的。”
　　顾诚做事并不怂，准确点来说之前他面对那罗教叛徒时也不是怂，而是谨慎。
　　但谨慎却并不代表谨小慎微到会眼睁睁的放弃眼前的机会。
　　靖夜司除了悬赏任务中的收获，其他的都归个人所有，当然你若是用不上，也可以上交到靖夜司当中，换取功绩点。
　　总之靖夜司的规矩就是为了让手下的人更加主动一些，而不是拿着饷银混日子。
　　赵静明等人的年岁都不算太大，还是有一搏的魄力的。
　　齐周犹豫了一下，苦笑道：“这种时候我独自回去算怎么回事？罢了，今日便跟大家搏一次。”
　　看到靖夜司的人都达成了一致，柳盈盈看向顾诚，不满道：“喂喂喂，既然都成盟友了，你该松开了吧？还摸上瘾了？”
　　顾诚松开手臂，柳盈盈这才揉了揉脖子，跑去查看她那两具僵尸，不满的嘟囔着：“我的大黑和小白都被你给弄坏了，又要花费材料修复。”
　　在场的众人嘴角都微微抽搐了一下。
　　这两个狰狞恐怖的僵尸一个叫大黑一个叫小白？
　　第二日清晨，顾诚便直接让张县令打开城门，同时让县城内的百姓这段时间都不要出门。
　　修行者之间的对抗寻常人哪怕是围观都容易出人命的。
　　像是东林县这种小县城，更是对那种无法无天的左道修行者没什么约束力。
　　顾诚等人站在县衙门前等了一个多时辰，远处这才走来了一队人，穿着各异，有的甚至还奇形怪状的，足有十余人之多。
　　柳盈盈站在顾诚身后低声道：“看到最前面那个壮汉了吗？他便是‘碎玉手’杜拦江，江北水贼出身，盗过墓，厮混过帮派，听说还给王府当过一段时间客卿，反正不是什么好相与的角色。
　　他身边那穿着黑色锦袍的年轻人是‘鬼公子’王川，他在自己体内养了一只鬼，准确点说是跟一只鬼合为一体。
　　白日里鬼借人身，黑夜里人化鬼躯。
　　这些人当中只有这两个人的实际战力是堪比七品的存在。
　　不过其他人也不好对付，那个只有孩童大小的侏儒是水猴子，不知道姓名，反正谁都喊他水猴子，也是水贼出身，不过他却是独行水贼，专门劫杀那些来往的小型客商，据说其水性极好，能够在水下呆一天一夜。
　　还有那个妖艳美貌的妇人，她是青城妇，半人半妖，下面可是有古怪的，去青楼睡姑娘要钱，跟她睡可是要命的。”
　　柳盈盈快速的给顾诚介绍着杜拦江等人，同时那帮人也看到了站在县衙门前的顾诚等人，这让他们顿时一皱眉。
　　原本他们是打算拿到县志，研究一下将军山的情况便直接进山的，谁承想竟然在这里遇到了靖夜司的人，这可有些难办了。
　　他们这些下九流的左道修行者跟靖夜司一向都是死敌，双方虽然不至于是不死不休，但起码都看不惯对方。
　　并且他们今天说是来拿县志，其实以他们的做派就是想要直接强抢的。
　　反正一个偏僻的小县城也拦不住他们，但谁承想在这种偏僻的地方竟然会出现靖夜司的人。
　　双方的人都站在长街上对峙着，气氛一瞬间变得凝重肃杀。
　　这时杜拦江那拨人里面有一名穿着红色八卦道袍的中年道士忽然站出来，指着柳盈盈大骂道：“贱人！你怎么跟靖夜司的走狗鹰犬站在一起？
　　你忘了当初我们是怎么约定的？现在你跟靖夜司的走狗鹰犬站在一起，你是不是把那件事情都告诉了他们！”
　　柳盈盈轻哼一声：“约定？你们趁着本姑娘的本命尸不能用，强迫着我盟誓，这也叫约定？”
　　说着，柳盈盈小声对顾诚道：“那家伙是幻灵道的‘九幻道人’何天久，幻灵道之前是南边一个不入流的小教派，擅长用一些障眼法之流糊弄愚民百姓，结果发展到一定程度膨胀了起来，竟然糊弄到了官府头上，被靖夜司剿灭。
　　这家伙便是幻灵道最后一个幸存的弟子传人，所以他对靖夜司的人极其的敌视。”
　　顾诚了然的点了点头，对那道士淡淡道：“道士，你方才喊我们什么？”
　　何天久冷笑道：“当然是喊你们走狗鹰犬！身为修行者，却甘当朝廷的走狗，爷爷我说的难道不对？
　　狡兔死走狗烹，说不定哪天就轮到你们这些走狗鹰犬倒霉！”
　　说着，那何天久回头对杜拦江道：“杜老大，靖夜司人少，咱们一起上，做掉他们之后再入将军山内探宝！”
　　杜拦江皱了皱眉头，略有些不满。
　　似他们这等左道江湖人，虽然平日里跟靖夜司便有些矛盾摩擦，但只要不是那种关乎生死底线的事情，他们是不愿意跟靖夜司死磕的。
　　这次他们是来探宝的，不是来杀人的，宝物还没见到，便在这里跟靖夜司死磕一场，太不值得了。
　　况且这何天久算什么东西，也配跟他发号施令？
　　还没等杜拦江说什么，顾诚的身形却是忽然一动，手中的长剑已经出鞘，一字炎阳剑向着何天久刺出，灼热的气劲瞬间扑面而来。
　　不论是那何天久还是杜拦江怎么都没想到，人数处于劣势方的顾诚却是说动便动手。
　　何天久方才站位有些靠前，瞬息之间便已经感觉到了剑锋气劲袭来。
　　杜拦江想要出手，但赵静明已经用出了白骨秘道术，一根根骨刺从地上升起，拦在了他面前。
　　就这么一瞬间的功夫，顾诚的剑势已到。
　　骇然之下，何天久手捏印决，嘴里念念有词，一阵七彩烟雾从他宽大的道袍中散出。
　　但还没等那七彩烟雾彻底散开，顾诚左手的镇魔金光印却是已经落下，金光爆裂，顷刻间便将那七彩烟雾撕裂。
　　‘噗哧’
　　一声轻响传来，灼热的剑锋瞬间便将那何天久的人头斩落，掉在地上骨碌到了杜拦江的身前。
　　顾诚持剑而立，甩了甩剑锋上的血珠，淡淡道：“不会说话便不要说话，那劳什子幻灵道被灭，估计也是因为你那师门长辈一个个都嘴巴太臭，说了不该说的话，动了不该动的心思。”


第三十一章 妥协联手
　　靖夜司人少，左道江湖人那边却是人多。
　　谁也没想到，顾诚竟然会当着他们的面，如此干脆的动手杀人，简直没把他们放在眼中。
　　一瞬间那些左道江湖中人都围了上来，而靖夜司的人也是跟过来，双方手握兵刃，气劲爆发，好似下一刻便要火并一般。
　　杜拦江一挥手，让他们暂且等下。
　　他看着顾诚，冷声道：“你们靖夜司是什么意思？当真以为我等好欺吗？别忘了，这里可不是外面的郡府，只是一座偏僻的小县城，你们靖夜司可没有那么多援手！”
　　顾诚淡淡道：“什么意思？有人嘴臭，侮辱我靖夜司，难倒不该杀？
　　况且此人乃是幻灵道余孽，当初让他逃得一命，那是他的造化，现在竟然还敢在我靖夜司面前叫嚣，岂不是老寿星吃砒霜，活腻了？
　　这里虽然不是郡府，但这里也是我大乾地域，也是我河阳府靖夜司的管辖范围，想要在这里跟我靖夜司耍威风，想多了吧？”
　　这时那鬼公子王川的脸上露出了一丝怪异的笑容来：“杜老大，靖夜司摆明了没把我们放在眼中，上吧，先解决他们，再去探宝。”
　　那青城妇也是妩媚的娇笑了一声，看向柳盈盈的眼中带着一丝阴毒的神色：“是啊杜老大，顺便再将柳家那个小贱人给解决了，这小贱人不守规矩，把我们的事情告诉给外人，当真该杀！”
　　女人总是喜欢为难女人，那青城妇看柳盈盈不顺眼可不是一天两天了。
　　“都闭嘴！”
　　杜拦江冲着身后厉喝一声，脸上露出了一抹怒色。
　　他知道，这帮家伙鼓动他跟靖夜司动手可是没安好心。
　　这群人是联手行动，互相之间其实并没有领头人，谁也不服谁。
　　杜拦江和鬼公子王川的实力最强，但杜拦江久在江湖上厮混，名气要比王川大一些，并且性格也要比融鬼入体，变得阴沉怪异的王川要好，所以众人才隐隐以他为首的。
　　此时他们一口一个杜老大叫着，把他捧上领头人的位置，摆明了就是想要靖夜司注意到他，火并当中，被集火的肯定也是他，万一他重伤或者死了，才是王川他们想看到的。
　　杜拦江看向顾诚等人，问道：“靖夜司的诸位，你们究竟想要怎么样？”
　　顾诚沉声道：“如今不是我想怎么样，而是诸位想要怎么样。
　　东林县虽然偏僻，但却也是我河阳府下属的县城，是绝对不会允许左道修行者胡来的。
　　柳盈盈弃暗投明，已经跟我们说了你们的事情，县志眼下就在我的手中，你们想要强抢，我等身为靖夜司的玄甲卫，那便只能死战到底！”
　　明知自己这边不敌，顾诚却还做出了一副强势、尽忠职守的模样，他就是做给杜拦江看的。
　　之前柳盈盈已经把他们这伙人之间的关系都说了一遍，若是他们当真团结一心，那这帮胆大包天的左道修行者说不定还真能做出来干掉他们这些靖夜司玄甲卫，然后再去探宝的事情。
　　反正这里天高皇帝远，等靖夜司发现，他们早就跑没影了。
　　但问题的关键是他们可不是一条心，杜拦江若是虽然长得有些粗豪，但他却是在江湖上厮混十多年的老油条了，不会考虑不到这些。
　　果然，看到顾诚这幅模样，杜拦江犹豫了一下，沉声道：“我等是来探宝的，也不是来杀人的，靖夜司的规矩底线我等也没有触碰到。
　　诸位，不如这样，今日你我联手探宝，你们把县志拿出来，双方交换情报，最后谁能拿到多少宝物，各凭本事，你们看如何？”
　　顾诚装模作样的沉思了片刻，随后笑道：“杜老大若是早拿出这样的诚意，那那就不用弄的如此剑拔弩张了。”
　　王川这时候却冷冷道：“杜老大，靖夜司是什么人你不会不知道，你现在竟然要跟靖夜司合作，我没听错吧？”
　　此话一出，人群中立刻便有三四人声援王川，显然他们都是站在王川那边的。
　　杜拦江冷笑道：“某跟你们都能合作，为何跟靖夜司便不能合作？反正这一趟人已经足够多了，也不怕再多几个。
　　你们若是不满，我便退出，等你们跟靖夜司打完之后我们再动身，我绝对两不相帮。”
　　王川闻言冷哼了一声，他当然也不会白痴到去跟靖夜司死磕的。
　　双方既然都决定了联手，那自然不会像之前那般剑拔弩张，不过气氛仍旧对立。
　　“对了，还不知道这位大人的姓名。”
　　杜拦江拱手问道，目光中也是带着一丝打量的意思。
　　方才这年轻人只用了两招便斩杀了何天久，这绝对不是易与之辈。
　　何天久虽然主要擅长的是幻术，也修炼了一些杂七杂八的手段，自身实力勉勉强强算是八品，但对方却是两招便将其秒杀，可见对方出手之迅捷，力量之强大。
　　外加靖夜司中人手段繁杂，能够获取的功法和秘法也要比他们这些左道江湖人更多，所以哪怕顾诚没到七品，但就凭方才顾诚那一印一剑，杜拦江也知道那绝对不是眼前这年轻的真正实力。
　　“好说，河阳府麾下玄甲卫，顾诚。”
　　杜拦江只是笑了笑，并没有再多问什么，但看他的表情，明显就是不信的。
　　虽然靖夜司的整体水平很高，但却也不可能高到这种地步。
　　这样实力的年轻人，只是寻常的玄甲卫？开玩笑嘛。
　　“行了，时间不等人，顾大人，请将县志拿出来给大家一观吧。”
　　顾诚利索的把县志扔出来，道：“其实这县志之前我便看过了，没发现有太特别的地方。”
　　杜拦江摇摇头道：“术业有专攻，靖夜司的诸位不靠这些东西吃饭，当然是看不出什么来。
　　但若是在我看来，这将军山上很可能便是这县志中所记载的，前朝大将李如功的墓。”
　　小乙疑惑道：“为何？这县志上明明没写李如功最后被安葬在将军山。”
　　杜拦江嘿嘿笑了两声道：“县志是能改的，特别是五百年前天下大乱的时代，一国大将还没有资格改这县志吗？
　　那个时代的王侯将相可没人愿意被人知道自己究竟安葬在了那里，省得被后人盗墓。
　　东林县之前穷困的很，甚至连座像样的城池都没有，但在五百年前却忽然有段空白时期，然后便大建城池，大兴土木。
　　按我的经验看来，这建设县城是假，修建陵墓才是真的。
　　靖夜司的诸位，其实你们也应该察觉到了什么，这才来到这里的吧？要不然的东林县这么一座小县城，应该不会云集这么多玄甲卫的。”
　　顾诚略微有些诧异的看了这杜拦江一眼。
　　此人还当真是粗中有细，有些细节甚至就连顾诚都忽略了，却是被他发现了。
　　这帮下九流的左道修行者虽然素质参差不齐，但在某些方面还当真很出彩。
　　这种时候顾诚也没有隐瞒，把将军山的异变也说了一遍。
　　杜拦江合上县志，点点头道：“既然是这样，那就八九不离十了，诸位，趁着白天上山吧，若是夜晚，估计凶险更多。”
　　商议好之后，两拨人便出城上山，互相之间隔了数丈之地，相互警惕着。
　　将军山是一座无人荒山，也并没有多少条路，平日里也只是有一些猎户会上山打猎。
　　高大繁盛的树木遮掩着阳光，就算是大白天，整个将军山都散发着一股阴沉幽暗的感觉。
　　顾诚皱了皱眉头，忽然道：“太静了。”
　　其他人一愣，顿时也反应了过来，的确是太静了。
　　荒山就算是无人，但一些飞禽走兽，蛇虫鼠蚁什么的也会闹出一些动静来的。
　　但在这里却是一片寂静，好似这将军山内，没有任何生灵一般。
　　“小乙，用冲龙玉符看看。”
　　小乙点点头，拿出符咒，但那符咒升空之后却是犹如利箭一般，飞快的点燃，向着一个方向飞去，几丈的距离便燃烧殆尽。
　　那鬼公子王川手捏印决，顿时他的半张脸开始扭曲着，筋骨皮肉变得灰白萎缩，一只眼睛全部都变成了浑浊的灰白色。
　　他指着之前冲龙玉符的方向，用一种极其别扭，好像鬼怪嘶吼一般的声音道：“阴气！那个方向的确有着浓重的阴气！”
　　两边人都已经确定了，众人立刻沿着那个方向探索而去，一路走到了快接近山顶的地方，他们的面前却是出现了两个巨大的洞口，不断的散发出一阵阵阴气来，犹如两只空洞的双目在凝视着这些外来者。


第三十二章 红白撞煞鬼域现
　　两个洞口当中都有大量的阴气溢散而出，直通到地下，不过等到众人走近才发现，其中一个洞口是自然塌陷的，而另外一个洞口则是被人所挖掘出来的。
　　在那个被人所挖掘出来的洞口前，还有着半具男子的尸体。
　　那男子大概三十多岁，上半身已经爬出了洞口，但下半身却是不知道被什么东西硬生生的拉断，双目当中犹自带着惊恐之色，死不瞑目。
　　“怎么是他！？”
　　杜拦江看到那男子的尸体，好像十分惊讶一样。
　　“你认得此人？”顾诚问道。
　　杜拦江神色凝重的点了点头道：“此人名叫林九二，是江北之地有名的盗墓贼。
　　其他盗墓贼都是团体行事，但他却只跟而两个人合作，一个是黄胖子，一个是杨三娘。
　　这三人虽然实力不算太强，都只有堪比七品的战力，但却擅长寻龙点穴，堪舆风水，并且各有各的特点。
　　所以在江北之地，这三人虽然只能算是小辈，但其战绩却并不逊于一些老牌的盗墓贼。
　　这三人甚至还曾经盗过前朝的帝王之墓，虽然失败了，但却都活着回来了。
　　能在那种地方活着回来的，哪怕是空手而归，可都是了不得的事情。
　　说实话，如果单纯论盗墓的手段，我跟这三位一比，简直就连学徒都不如。
　　但这位竟然死在了这里，这地方，怕是有些凶险啊。”
　　杜拦江虽然口中说着凶险，但他可没有想走的意思。
　　他能够在江湖上混出一些名气来，当然不是那种贪生怕死之辈，遇到危险就躲的远远的。
　　那样虽然可能活得长，但也会错过许多机会。
　　盗墓他自然是比不过林九二等人的，但他却并不认为自己的实力要比那几人差。
　　杜拦江把目光望向另外一个洞口，道：“林九二死在他们挖出来的盗洞中，看来他们应该是走错了路，遇到了什么凶物，这条路是不能走了，走另外一条，顾大人你看如何？”
　　顾诚摇摇头道：“我没意见。”
　　一众人挨个走入那地洞当中，顾诚也是给众人使着眼色，告诉他们小心一些。
　　他总感觉有些不对。
　　不是地方不对，而是这一连串的事情有些不对。
　　顾诚在心中推测了一番，带着一丝警惕前行着。
　　这地洞当中很宽敞，甚至都不像是自然形成的，而是有人挖掘出来的通道一样。
　　越往里面走，阴气便越是凝重，甚至凝重到超乎他们想象的地步，简直好像来到了阴曹地府一般。
　　就在这时，一阵丝竹唢呐之声响起，乐曲欢快当中却是带着凄惨悲凉的感觉，好像是迎亲的乐曲跟送葬的乐曲合在了一起，十分的邪异。
　　听到这声音，顾诚的面色顿时一变。
　　“糟糕！我们怕是走错路了，这条路也一样不安全，从我们踏入这里开始，怕是就已经踏入陷阱当中了。”
　　杜拦江皱眉道：“顾大人什么意思？”
　　顾诚看向黑漆漆的远处，道：“这喜乐哀乐合一的曲子我昨天晚上听到过，甚至都已经在东林县响了半个月，这才将我等给引来的。
　　但这曲子只会在晚上响起，结果现在就响了，这代表什么？
　　代表外面，天黑了。
　　但诸位可还记得，我们踏入这里多长时间了？”
　　杜拦江下意识的想要回答，但他的面色却是猛然间一变，经过顾诚的提醒，其他人也是骤然变色。
　　所有人都感觉他们才刚刚踏入这幽暗的地洞当中，应该没多长时间。
　　但此时被提醒后他们仔细想来这才反应过来，他们实际上已经在这幽暗的地洞当中不知道走了多少个时辰了，所有人都是一言不发，麻木的向前走着，甚至就连他们自己都感觉不到时间的流逝。
　　这种不经意间便影响他们精神的诡异，相比于真正的鬼怪，更让他们感觉到惊悚，甚至有些人已经后悔了。
　　顾诚倒是没后悔，因为后悔这种情绪是最没用的。
　　走错了路那便想办法再走对，后悔只会浪费时间。
　　鬼公子皱眉道：“既然有问题，那就先退回去再做打算。”
　　顾诚淡淡道：“迟了，你回头看看，还能找得到我们所走的路吗？”
　　众人下意识的回头一看，身后竟然早就已经被无边的幽暗所吞噬，方向感彻底迷失。
　　就在这时，那诡异的乐曲却是猛然间增大了数倍音量，好像就响彻在他们的耳边一样。
　　两队人从黑暗中涌来，一队穿着大红衣袍，扛着轿子，好像是送嫁一样。
　　另外一队人则是披麻戴孝，扛着棺材打着招魂幡。
　　这两队人吹奏着喜乐和哀乐，混杂在了一起便是顾诚等人所听到的声音。
　　最让人感觉到惊悚的则是那两队人……或者说，他们根本就不是人！
　　那些人全都面色惨白，动作僵硬，唯有脸颊着涂着淡淡的粉红胭脂，猛的一看，好似上供用的纸人一样。
　　当这两队人看到顾诚等人后立刻环绕在了一起，簇拥着他们，一瞬间阴邪煞气便已经将他们所包围。
　　一名左道江湖人面色惨白，怒骂道：“什么鬼东西，都给老子去死！”
　　说着，他便要出手，但下一刻，顾诚的剑却已经伸到了他的面前。
　　“你什么意思？你们靖夜司现在便要跟我等动手吗？”那人怒喝道。
　　顾诚冷声道：“想找死别带着我们！这是红白撞煞，你动了一个导致煞局爆发，我们都要死在这里！”
　　说着，顾诚看向杜拦江，冷然道：“杜拦江，管好你手下的人，我可不想被一群白痴给拖累。
　　看其模样，我们应该是陷入了鬼域当中，只有顺着规则往前走，才有出去的可能。”
　　玄罡道术当中对于各种鬼魅的常识讲解的很详细。
　　有些玄甲卫或许不在乎这些基础的东西，但顾诚早在来靖夜司之前便已经玄罡道术给背下来了。
　　所谓的鬼域乃是在阴气极重的特定环境中所形成的一个小世界，被阴气阻隔，无法跟外界连通。
　　每一个鬼域当中都有着一只强大的鬼物或者是邪异之物为核心。
　　想要走出鬼域也简单，要么就是你拥有绝强的实力，直接一路横推莽过去，管它什么妖邪鬼魅，一巴掌全都拍碎，鬼域自然破除。
　　若是没有这种实力，那便要遵守鬼域当中的规则，九死一生的狼狈逃出去。
　　至于这规则是什么，没人知道。
　　因为每个鬼域形成的方式不一样，其中会诞生什么稀奇古怪的规则也不一样，有些只是看似恐怖，但却没有什么凶险杀机，而有些则是十死无生。
　　这些东西身为老江湖的杜拦江虽然知道的没有顾诚多，但他也是听说过的。
　　虽然他不满顾诚的态度，但还是对自己这边的人呵斥道：“都注意点，不要擅自行动！”
　　红白撞煞簇拥着众人前行着，自己身边就围着这么多的邪魅鬼物，有一部分左道江湖人的面色已经发白了。
　　反而是靖夜司这边比较淡定，哪怕是小乙都是如此。
　　靖夜司整日里跟这些妖邪鬼物打交道，这种事情他们都已经习惯了，胆子小的恐怕早就被吓死了。
　　不知道向前走了多久，眼前一座大宅出现在众人的眼前。
　　红白撞煞分开，吹着喜乐和哀乐步入大宅内。
　　众人定睛一看，那大宅的牌匾上竟然写着将军府三个大字，门上挂着白色的灯笼，昏黄的光芒在幽暗中摇摆不定，仿佛下一刻便要熄灭。
　　将军府的门前站着两个迎客的下人，他们一张嘴，嘴角竟然咧到了耳根，露出了满嘴的利齿来，牙缝上面还沾着肉丝。
　　“夫人今日大婚，诸位客人里面请嘞！”


第三十三章 我美吗？
　　鬼域当中变幻莫测，谁都不知道其中究竟有什么东西。
　　眼下这里面出现了一座将军府，难倒这便是昔日前朝大将李如功的将军府？但这夫人又是哪个？
　　那守门的两只鬼物应该只是寻常的幽魂，但在这种时候，却没有人敢擅自动手。
　　杜拦江看向顾诚，问道：“顾大人，如今应该怎么做？”
　　靖夜司对待这种事情的确是有经验的，起码要比他们这些左道江湖人有经验。
　　顾诚眯着眼睛道：“既来之则安之，既然红白撞煞把我们引到这里，那便进去好喽，最好顺着鬼域内的规则来，否则会出现什么东西，我可不知道。”
　　说着，顾诚踏入将军府，小乙等人也都跟着他一起进入其中。
　　杜拦江等左道江湖人互相对视一眼，也只得跟着他们进去。
　　这将军府极大，并且顾诚能够感觉出来，这座将军府并不是用鬼域障眼法之类的东西所幻化出来的，而是真实存在的，甚至就连建筑风格都跟现在的大乾有些差别。
　　这也就是说，昔日李如功可不光是偷偷潜回到东林县给自己建造陵寝，他竟然掏空了整座将军山，在地下又建造了一座将军府，这位究竟想要干什么？死了去地府也当将军？
　　此时整个将军府内人声鼎沸，准确点来说，叫鬼声鼎沸也是可以的。
　　周围来往的那些下人全都是面色各异，皮肤苍白，显然都是鬼物。
　　顾诚等人被守门的鬼物给带到了大堂当中入座，周围还坐着一些奇形怪状的鬼物，有些面色苍白点着腮红，好似纸人。
　　有些皮肉带着毒疮，破破烂烂，好像一只巨型的癞蛤蟆。
　　还有的尖嘴猴腮，穿着厚重的灰袍，贼眉鼠眼的四出乱看。
　　反正都不像人就是了。
　　这时一名管家打扮的老者走出来，他是这些鬼当中，最像人的一个。
　　那老管家冲着入座的人鬼拱了拱手，脸上带着笑容：“今日是我家夫人的大婚之日，诸位吃好喝好，千万莫要客气，来人，上菜！”
　　老管家冲着外面喊了一声，头颅诡异的扭曲了180度，在他的后脑上，竟然还有着一张脸，一张无比扭曲狰狞，青面獠牙的鬼脸！
　　顾诚长出了一口气，这鬼管家带给他的感觉就已经不逊于那饿死鬼了，但很显然，他并不是方鬼域的核心。
　　一个个纸人侍女的带着苍白的面色和诡异的腮红，身躯僵硬的把一盘盘珍馐佳肴摆在众人身前的桌案上。
　　还有着一队侍女在表演着歌舞。
　　不过跳着跳着脑袋掉了，装上去却是脸冲身后，继续开始跳，这种诡异的场面很影响人的食欲。
　　桌子上鸡鸭鱼肉，各种珍馐散发着诱人的香气，几名左道江湖中人忍受不住，竟然不管这诡异的气氛，直接大快朵颐了起来。
　　之前他们在进入这地洞当中后，虽然感觉自己走的时间很短，但实际上是被鬼域中的规则所迷惑，外面已经天黑，这就说明他们已经数个时辰水米未进了。
　　看到这一幕，顾诚忍不住摇摇头。
　　这帮下九流的左道江湖人中人果然素质参差不齐。
　　他都不知道该形容这几个家伙是真的心大还是没脑子了，也不看看这里是什么地方，端上来东西竟然就敢吃。
　　鬼用吃东西吗？所以他们端上来的究竟是什么，很难想象吗？
　　“小乙，看看这是什么东西。”
　　小乙点了点头，小心翼翼的在桌子下面结印，符法临空绘出。
　　现在的小乙已经踏入炼气八境养神了。
　　之前小乙就已经在炼气境呆了一年多的时间，这次任务得到了蕴灵丹，也是让小乙的修为厚积薄发，顺利的踏入了养神境。
　　不过依旧没什么用。
　　炼气士前期战力太弱，若是不去修炼一些靠着外物晋升的左道秘法，自身依旧只能掌握一些简单的，辅助性质的符法。
　　跟炼气境比，养神境只是提升了一部分精神，增强了自身感知，同时可开阴阳眼，能见阴邪鬼物。
　　“破！”
　　小乙轻轻低喝一声，符法在半空中散开，眼前哪里还有什么珍馐美味？
　　那根本就是一团团的蛆虫夹杂在烂肉当中，甚至还能看到有碎骨断指。
　　其他几个盘子里面还有各种白蚁蟑螂，青蛙蟾蜍的尸体什么的，看得人无比反胃。
　　那几名左道江湖人也看到了顾诚这边的变化，顿时一脸的呆滞，随后便开始狂吐，差点把胆汁都给吐出来了。
　　就在这时，那鬼管家朗声道：“夫人驾到！”
　　一阵诡异的乐声传来，凄凉幽暗，好似幽魂低语呢喃的歌声也是随之传来。
　　“拜月悲白发，苦求三千刹。
　　神不惜，佛不怜，奈何葬芳华。
　　血染华发，永留月下。
　　青丝缚君，敢问，可愿与我共赴忘川河下？”
　　一个身穿红袍的身影缓缓从外面走来，一头长发遮住了面容，但贴身的红袍却是勾勒出了那凹凸有致的身躯，无比的婀娜。
　　但此时顾诚的心却是猛的一沉。
　　在黑玉空间内，心鬼已经缩成了一团，瑟瑟发抖着，甚至开始凄厉的呜咽起来，那是它恐惧到了极致的表现。
　　眼前这红衣女鬼恐怕强大到了超乎他的想象，这是厉鬼还是恶鬼？
　　鬼管家的头扭过来，换成正常人的那一面笑道：“诸位今日有福了，我家夫人要选出一位有缘人共结连理，谁被选中，谁可就是这将军府的男主人。”
　　在场的众人顿时一愣，这女鬼是什么套路？缺男人了？
　　顾诚等人面色凝重，但有几个色欲熏心的家伙竟然还在那里想着，这女鬼的身材好像还很诱人的样子。
　　就在这时，那红衣女鬼忽然一抬头，两边的头发分开，露出了一张光秃秃的脸来。
　　没有眼睛、没有鼻子、没有嘴巴，一张脸都是光秃秃的一片！
　　这一幕顿时将方才还色欲熏心的几个人吓了软了下去，这才想起来，自己等人究竟是在哪里。
　　那红衣女鬼一招手，一名江湖人径直漂浮了起来，被她拎在了身前。
　　“我美吗？”
　　低沉悦耳的声音响彻在那名江湖人的耳边，但他却是浑身颤抖，一脸的惊恐畏惧，不知道应该怎么回应。
　　其实大部分江湖人，除了那种本身就修炼左道邪法的修行者，他们是很少有机会去跟鬼魅打交道的，也不知道应该怎么去跟鬼魅打交道。
　　看到那江湖人没有回应她，那红衣女鬼的头发猛然间向着对方缠绕而去，彻底将对方的脑袋包裹在浓密的黑发当中。
　　那名江湖人的身躯抽搐了两下后便没了生息，随着长发收回，无头的尸体跌落在了地上，发出了一声轻响，让在场的众人顿时心头一跳。
　　红衣女鬼再次招手，又是一名江湖人被她拎在手中，轻声问道：“我美吗？”
　　“美美美！”
　　那名江湖人疯狂的点着头，生怕自己回答了慢了，跟之前那人一样被吞掉了脑袋。
　　“那你可愿娶我，此生不离不弃，生死相依？”
　　“原意愿意！”
　　红衣女鬼叹息了一声：“你的心不诚，但既然你愿与我生死相依，我已是鬼，你又怎能做人呢？”
　　话音落下，浓密的黑发再次将那名江湖人的脑袋包裹，片刻之后，又是一具无头的尸体倒下。
　　这一瞬间，所有人的心都是一沉。


第三十四章 舔出一条生路
　　鬼不是人，人心尚且难猜不透，更别说是鬼物了。
　　说慢了要被杀，说对了还要被杀，眼前这根本就是一个死局一般。
　　等到那红衣女鬼将目光转向第三人时，那些江湖人当中有人却是忽然指着顾诚大声道：“夫人，您看那位。
　　这位顾诚顾大人年少有为，相貌英俊，跟我们这些歪瓜裂枣比起来，他才配得上您啊。”
　　眼下这些人当中，的确只有顾诚是卖相最好的一个，那鬼公子王川虽然也很英俊，但他半人半鬼，气质阴柔，显得有些邪异。
　　一听这话，那红衣女鬼顿时便将头扭向顾诚。
　　虽然她脸上是光秃秃的一片，但顾诚却有一种感觉，那就是对方已经注意到自己了。
　　扭过头去，顾诚看向那江湖人，眼中带着一抹森然的杀机。
　　这开口的江湖人正是之前在红白撞煞当中要鲁莽动手，但却被顾诚威胁警告的那家伙。
　　不是顾诚的脾气不好，而是在那种时候，谁乱动一下，都会造成不可预知的结果，所以顾诚说话的语气只能狠厉一些，让对方知道事情的严重性。
　　但从那开始，这家伙便已经怀恨在心了。
　　那红衣女鬼点名明显是从外到内的，偏偏他们这批江湖人是跟着顾诚等人进来的，所以都坐在外面。
　　再让对方这么挨个点名杀下去，恐怕用不了多长时间，便要轮到自己了。
　　此时看到顾诚的目光望来，那名江湖人不禁得意一笑。
　　这红衣女鬼若是真选了顾诚当夫婿，自己等人算不算是破局了？
　　但等他看清顾诚目光中的森冷的杀机时，他的心头顿时猛的一颤。
　　还没等他有所反应，顾诚脚下一动，径直便向着他冲来。
　　那名江湖人的实力只是勉勉强强才达到了八品而已，此时看到顾诚袭来，他下意识的抬起手中的两柄短刀，虽然反应还算是迅速，但力量却是差距太大了。
　　降魔金光印结出，金色光芒映入他的眼帘，气劲爆发，那名江湖人顿时感觉一股大力袭来，手中的短刀直接脱手而飞。
　　还没等他应对，一只泛着黑紫色的巨大手臂便已经掐住了他的脖子，猛的一扭！
　　瞬间鲜血飞溅，那名武者的人头已经被顾诚给拎在了手中。
　　顾诚这突然爆发让杜拦江等人都有些猝不及防。
　　应该说他们没想到那名武者竟然会擅作主张的开口拉顾诚下水，而顾诚竟然在这种时候还敢动手杀人。
　　其实顾诚的脾气其实并不算太暴躁，他也是能隐忍的。
　　张氏想要害他，他能低调的呆在顾老太君的身边，隐忍一个月离开顾府，等到天高任鸟飞的机会。
　　杜辛五等人的蔑视和羞辱让王奇和小乙都受不了，但顾诚却可以忍到之后算账。
　　这些隐忍是因为顾诚有把握在日后还回来，但却不代表这么一个不入流的小角色也可以明目张胆的来算计他。
　　杀了这家伙虽然痛快，但那红衣女鬼的注意力在之前就已经被吸引到顾诚这里来了。
　　那鬼管家更是直接把自己的脑袋扭曲了180度，露出另外一张凶恶的鬼面，神色狰狞道：“这位客人这是什么意思？”
　　顾诚神色淡然的将手中的人头仍在了自己的桌子，淡淡道：“贵府的厨子做菜太素，我加点材料。”
　　玄罡道术当中有一句话说的很有道理，跟鬼打交道，那就不能用人的方式去思考问题。
　　哪怕是那些鬼王妖王，他们的思维跟正常人也是不一样的。
　　那鬼管家听到顾诚这么说，竟然又把头扭转过来，若有所思的点了点头：“的确，这厨子都几百年没做过人肉了，手艺都生疏了，等下没被夫人选上的可不能浪费，肥的剁成馅，瘦的做叉烧，半肥半瘦的晾成人干，留着待客用。”
　　这时那红衣女鬼手一挥，顾诚也是控制不住被对方拉到了身前，没有五官，光秃秃的脸就这么凝视着顾诚。
　　换成旁人恐怕早就心中发毛了，顾诚则是强压住心中的慌乱，尽量把对方那光秃秃的脸脑补出前世片子里的女主角模样。
　　红衣女鬼打量着顾诚，轻声道：“的确是个白嫩的小郎君呢，你说，我美吗？”
　　顾诚没有丝毫犹豫，坚定的点头道：“美！当然美！
　　夫人之美如闭月羞花，沉鱼落雁，一笑倾城，再笑倾国，佳人独立，举世无双！
　　夫人之美翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘颻兮若流风之回雪。”
　　在场的众人都是一阵目瞪口呆，就连杜拦江此时都不得不服气了。
　　能对着这么一张光秃秃，诡异无比的脸说出这么多肉麻的词汇来，这可不是一般人能够做到的。
　　特别是赵静明，他曾经可是读书人出身，顾诚这几句话虽然不完整，但却意境优美，辞藻华丽，都是能够传世的句子。
　　可以说现在顾诚若是去青楼，就凭他这个短句便能够睡遍整个青楼的姑娘，一分钱都不用花。
　　那红衣女鬼愣了片刻，随后叹息道：“既然我这么美，他又为何要变心呢？”
　　那红衣女鬼的声音变得越来越低沉，越来越幽深。
　　“昔日他只不过是一个寻常的江湖浪人，我倾心于他，让我爹爹耗尽家产，帮他拜入大派当中。
　　出师之后，又是我动用家族关系，帮他引荐到陛下身前，委以重任。
　　我为他做了这么多，为什么到最后，他功成名就了，成了一人之下万人之上的大将军，却不要我了呢？”
　　说到这里，那红衣女鬼身上的怨气已经开始凝聚，阴风缭绕在整个将军府当中，那股强大的威压让所有人都为之色变。
　　“所以男人都该死！只要是活着的男人，便都是白眼狼儿、负心汉！”
　　红衣女鬼一把将顾诚拉到身前，那光秃秃的面容甚至离他的脸只有一寸之地。
　　“你既然说我美，那你是否又愿意，与我同生共死，共赴黄泉？”
　　“不愿意！”
　　在那红衣女鬼身上的怨气即将爆发的时候，顾诚立刻大喊道：“因为我不配！”
　　跟鬼打交道不能用人的思维，顾诚一直都谨记这一点。
　　他现在已经可以确定了，这的确是将军府，眼前这红衣女鬼则是李如功的夫人。
　　东林县的县志当中还记载了昔日李如功始乱终弃，宠幸小妾，冷落这位夫人的事情。
　　女人当真是一种很可怕的存在，这位将军夫人竟然就因为被冷落的怨气，最终不知道用了什么手段，化作了眼前的凶猛鬼物，直到现在心中也依旧有这个执念。
　　这位将军夫人才是鬼域的核心，不破开她心中的执念，顾诚等人谁都别想离开。
　　哪怕顾诚有黑玉空间也没用。
　　虽然经过斩杀饿死鬼后，他的黑玉空间扩充了一些，不过却根本就不可能容纳面前这尊凶猛鬼物。
　　这种时候，直面这种级别的鬼物才是真正的生死一瞬。
　　“你为什么不配？”
　　红衣女鬼身上的怨气依旧深重，但却不似之前那般狂暴。
　　顾诚语气快速道：“不光我不配，这天下间的男人就没人能够配得上夫人！
　　夫人相貌绝美，姿容天下无双，更是用情至深，将李如功一个江湖浪人扶持成了一人之下万人之上的大将军。
　　得妻如此，夫复何求？那李如功是用十世百世修来的功德福报，如今才能娶到夫人这般天下无双的女子。
　　那李如功不知好歹，始乱终弃，是他瞎了眼睛，鬼迷了心窍，这种人就应该被万世唾骂！
　　但夫人您不一样。
　　我知道夫人您现在结亲，是咽不下心里这口气，他负了您，您便也要找人结亲负了他。
　　但这不值得！
　　他李如功始乱终弃，应该被万世唾骂，但夫人您却是冰清玉洁，履历上怎能有半分污点？
　　就为了李如功这种卑鄙无耻，始乱终弃的小人您便随意找个配不上自己的人结亲，如此作践自己多不值得？
　　您可能还不知道，李如功那卑鄙小人甚至还更改了县志，将自己描述的英明神武，却说夫人您是人老珠黄，心胸狭窄的善妒妇人。
　　今日一见夫人我才知道，那县志之上纯属胡言乱语！
　　我顾诚此生最见不得这等不诚之事，等出去之后，我便立刻修改县志，还夫人您一个清白！”
　　等到顾诚把这一连串的话说出来，在场的众人都是一副目瞪口呆的神色，特别是靖夜司的人。
　　虽然在对付罗县三帮的时候，他们已经见识到了顾诚的行事方式，知道这位貌似并不是那么的诚实，做事有些不择手段。
　　但他们怎么也没想到，顾诚竟然在面对这么一尊凶厉女鬼时，还敢明目张胆的编瞎话糊弄对方。


第三十五章 糊弄鬼
　　有些话糊弄人不行，但糊弄鬼还是可以的。
　　听到顾诚这般说，那红衣女鬼周身的煞气更浓了一些，最后甚至直冲天际，但目标却已经不是顾诚了。
　　“李如功当真是那般做的？”
　　顾诚点了点头，一脸的认真道：“千真万确！在下愿意发誓，若是我蒙骗夫人，便叫我被车撞死。”
　　“李如功！”
　　红衣女鬼仰天怒啸，那股浓郁的怨气和煞气让人忍不住发抖。
　　“出去之后，把县志改回来，让李如功那混蛋所做过的事情传遍天下。
　　否则你就算躲到天涯海角也没用，将军府的封禁困不住我，将军山的封禁也是一样！”
　　听到这红衣女鬼这般说，顾诚顿时松了一口气，连连点头。
　　这一关算是过去了。
　　不过听这红衣女鬼所说，这将军山包括现在这座将军府应该是有封禁的，那又是谁破坏了这封禁？
　　但眼下顾诚可来不及想这么做了，一挥手，带着靖夜司的人便要离开。
　　鬼管家指了指后门，淡淡道：“夫人开恩让你们离开，走后门吧，前门在晚上可是出不去的。”
　　“多谢。”
　　顾诚等人从后门离去，那些左道江湖中人也是跟着靖夜司的人一起离去。
　　顾诚瞥了他们一眼，有心想要坑他们一下，不过想想还是作罢。
　　去揣测鬼怪的心思本身就是一种极其危险的事情，顾诚可不想经历第二次了。
　　万一弄巧成拙，再把自己等人搭进去，那可就不值得了。
　　不过就在这时，红衣女鬼却是一挥手，那青城妇竟然直接被她拉到了身前。
　　“别人可以走，但你却不行。”
　　“为……为什么！？”
　　青城妇尖叫了起来，声音当中满是惊恐。
　　“看你一脸的放荡之色，定然是那种只会勾引男人的贱人！
　　李如功昔日便是被这等贱人勾引的。
　　贱人，都该死！”
　　随着那红衣女鬼话音落下，青城妇还没来得及反应，整个身子都被无边的长发所包裹，彻底化作了一团血雾！
　　真正的尸骨无存，凄惨无比。
　　所有人都是抖了一下，特别是柳盈盈。
　　这里可就只有她和青城妇两个女人，这女人为难起女人来，可是下手更狠。
　　她偷偷了看了一眼自己的胸部。
　　之前她还总感觉自己有些小，现在看来，小有小的好处，起码让自己显得清纯一些，不至于被当成狐狸精。
　　至于在场其他那些左道江湖人，他们甚至连看都没看一眼，生怕自己走的慢了，落得跟那青城妇一样的下场。
　　虽然他们是一起来的，不过互相之间可没什么交情。
　　勾心斗角，恨不得对方立刻去死，然后自己独占宝物还差不多。
　　等到一众人从后门出去时才发现，将军府的后门竟然还堆积着不少的尸骨。
　　有些都已经成了白骨，但有一些却是让顾诚忽然眉头一皱。
　　那些尸骨虽然也有些腐烂，但看时间，应该不超过三个月。
　　而且有些还是穿着战甲的，看着便不是凡俗之辈。
　　这里之前，还有人来过？
　　不过眼下情势危急，顾诚可不敢留在这里研究这些东西。
　　众人忙不迭的逃离将军府，终于走出了那被无边黑暗所包裹的地域，但眼前的路却是越走越窄，变成了一个只能容纳下三四人人并行的通道。
　　这一路上众人都是无比的沉默，而且还泾渭分明的站成了两排，互相警惕的望着对方。
　　一开始的时候两边人还能够口头上说保持联手。
　　但方才在将军府中，那江湖人拉顾诚下水，顾诚又毫不留情的将其斩杀，双方已经算是彻底撕破脸皮了。
　　而且这一路走来，靖夜司那边毫发无损，他们这边却已经损失了四人，双方的实力差距可是越来越小了。
　　前方若真是李如功的陵墓，虽然代表着绝对有宝物存在，但危机却也是不少的。
　　并且他们还要跟靖夜司争夺，一想到这里，有些左道江湖人甚至都已经萌生退意了。
　　就在这时，鬼公子王川忽然抽了抽鼻子道：“有血腥味儿！”
　　众人闻言顿时一凛，小心翼翼的向着前方探索过去，一具尸体出现在众人的眼前。
　　那人大概三十多岁，身材魁梧雄壮，虽然显得有些胖，但其实只是因为身材太过魁梧的原因，只能算是微胖。
　　杜拦江面色微微一变：“是江北盗墓三人组中的黄胖子。
　　我们虽然没走他们挖出来的那条墓道，但看来最终还是走到了一起去。”
　　顾诚走过去查看了一下，这黄胖子的死因有些奇特，因为所有人都看不出来他究竟是怎么死的。
　　眼前的黄胖子瞪大了眼睛，面色惊恐，好像是看到了什么无比恐惧的东西一般，身上已经没了生机。
　　顾诚翻了翻那黄胖子身上的东西，除了一些盗墓专用的工具法器之类的，还有一卷图册被他死死攥在手心里。
　　拿出那图册，杜拦江也凑过来观看。
　　本来顾诚还以为这图册当中应该是关于李如功的一些资料，但没想到，里面的确是一些资料，但却跟李如功没有半分关系。
　　那资料上竟然是关于一个道士的消息。
　　五百年前江湖人有个神秘道人，自称千魂道人，有转世大神通，每隔一个甲子便要死一次，分出一丝分魂来，可还阳重回人间。
　　而且其实力高深莫测，曾经跟罗教、白莲教、弥勒教三教高手斗法而不落下风，被当时许多小国国主奉为座上客。
　　但后来不知道为何，这千魂道人却是神秘的消失了，关于他的消息本来就少，他这一失踪，流传下来的却是更少了。
　　看到这上面关于那道人的描述，顾诚轻轻摇了摇头。
　　每隔一个甲子只要分出一丝分魂来便可以重新还阳？那岂不是跟不死不灭差不多了。
　　反正顾诚是不信的，因为这有违修行常理。
　　若真是如此，对方活了成千上万年，那岂不是当今天下第一强者？
　　活这么久，一头猪恐怕都能修炼成地仙武圣了。
　　杜拦江那边同样也是一头雾水，不知道黄胖子手中的消息是什么意思。
　　但眼下他们已经走到这里了，难不成还能回去找那红衣女鬼结亲去？
　　众人只得沿着那通道继续前行，走了不到半刻钟，通道的尽头，一座地宫出现在了他们眼前。
　　不过看到那其中的场景，杜拦江却是倒吸一口凉气。
　　“葬压龙角，九龙拉棺！这李如功想要干什么？让自己的后代去当皇帝？”
　　那地宫内除了一些陪葬的兵器甲胄，最中央便是一座巨大的青铜棺椁。
　　但那棺椁却不是落在地上的，而是被九条镶嵌在石壁上的龙形锁链拉扯着，悬浮在半空当中。
　　杜拦江也粗通一些风水上面的东西，那棺椁所在的位置正是龙脉的一角。
　　风水中所谓葬压龙角，其棺必斫。这乃是风水中的一个大忌。
　　意思便是墓葬压在龙脉的一角，日后坟墓容易被盗掘损坏。
　　但同样，压住龙脉一角，也能够夺取龙脉气运。
　　而九龙拉棺，更是帝王才有的待遇，李如功一个将军，竟然也敢用九龙拉棺，竟然还敢葬压龙角，这位大将军，怕不是要造反吧？
　　不过此时其他左道江湖人可不认得什么葬压龙角，九龙拉棺之类的东西。
　　他们的目光全部都被那青铜棺椁所吸引。
　　那里面既然是李如功的棺椁，那按照惯例，这位前朝大将一生最为珍贵的积累都在其中呢。
　　一想到这里，所有人的眼睛顿时便红了起来。


第三十六章 争夺激战
　　大部分底层江湖人，或者是左道修士，他们的日子其实并不是很好过。
　　像是杜拦江这样的，水贼盗墓贼，下九流的营生都干过，还算是小有名气的，过的还可以。
　　但九成九的江湖人其实混的还不如杜拦江，大部分其实都像之前被顾诚干掉的那家伙一样，连名字都不配拥有。
　　下九流的江湖人或者是左道修士想要往上爬是很困难的，功法便是其中最大的一个阻碍。
　　虽然武圣裴斐说过，没有最强的功法只有最强的人，还有罗教教主‘左真君’左云之这样的例子在，但实际上江湖上几百上千年，出过几个裴斐？又出过几个左云之？
　　对于寻常江湖人来说，一部功法，可能就决定着他们的未来。
　　但江湖上的修炼功法，稍微高级些的几乎都被大派所把持，而他们这种下九流的人物却正是被那些大派所看不上的。
　　想要加入朝廷呢，首先还要看出身，顾诚虽然是落魄贵族，但好歹也是公侯子弟，祖上也是为大乾流过血，立过功的，身世清白，还有铁天鹰做保，所以加入靖夜司很容易。
　　但其他底层江湖人，作奸犯科的底子一旦被翻出来，靖夜司倒是能去，不过却不是当玄甲卫，而是去黑狱里面蹲着。
　　至于招安嘛，这个倒是可以，也有着不少先例。
　　但前提是你要有能让朝廷招安你的实力。
　　杀人放火造反才能受招安，你一个身在江湖最底层的下九流，也配谈招安？
　　所以眼下看到那李如功的棺椁在，那些人顿时眼睛都红了，不管不顾，直接冲了上去。
　　在他们看来这是机会，一个让他们逆天改命的机会！
　　杜拦江在下方简直想要骂人。
　　他是参与过这种组团盗墓的，越是在最后一步，越是要小心翼翼，避免碰触到了什么机关。
　　之前赫赫有名的林九二等人都在这里折戟沉沙，更别说他们了。
　　他们找死也就罢了，但万一触碰到了什么自毁机关，让整个陵寝都彻底毁灭，那他们不光拿不到东西，甚至还要给那李如功陪葬！
　　之前这些江湖人明面上还会听杜拦江的号令，但现在他们可是谁的命令都不管了，直愣愣的往前冲。
　　不过等到他们来到了九龙拉棺下杜拦江才发现，他们所过之处并没有触碰到什么机关。
　　准确点来说，那些机关已经有了被触碰到的痕迹，甚至地面上还留有点点血迹。
　　应该是在他们来之前，便已经有人进入了其中，将机关触动。
　　赵静明跟在顾诚身后问道：“那帮下九流的江湖人已经动手了，我们也动手开始抢夺吗？”
　　王奇等人也都是一副跃跃欲试的模样。
　　靖夜司的规矩还算是开明的，任务之外你获得的东西，可以自己留下，也可以上交评估后换成功绩点。
　　上次靖夜司追杀那罗教叛徒的任务是点名要对方的性命还有他身上的东西，所有这些东西都是任务之内的，谁也无法截留。
　　但这次探寻将军山可没有那么多任务内的要求，所获得的一切可都是归他们所有的。
　　顾诚眯着眼睛道：“先等等，等他们杀得差不多了我们再动手。”
　　一旁的柳盈盈略微有些诧异的看了顾诚一眼。
　　她还不怎么了解顾诚，只是这一路来，她感觉顾诚做事的风格貌似利索的很，该出手便出手，该杀人便绝不拖泥带水。
　　但现在一看嘛，这靖夜司出身的家伙竟然如此阴险，还当真是人不可貌相。
　　不过她喜欢。
　　在这种地方你若是不阴险一些，恐怕早就被人坑死无数次了。
　　现在他们可是一伙的，顾诚越阴险，他们最后胜率才越大。
　　此时那些左道江湖中人已经沿着周围的山壁爬向那龙形锁链，向着中央的棺椁走去。
　　但刚有人爬上锁链，便被人给打了下来，落到地上，当场便摔的吐血，没死也要重伤。
　　那龙形锁链悬空可是有十余丈的高度，除非是达到了八品内练的武者才能够在如此高度下被人击落下来不伤及到内腑。
　　“动手！小乙方平，你们在下方动用符法便可，事后所得，大家均分！”
　　顾诚低喝一声，带领着其余五人冲上去。
　　小乙和方平都是炼气士，肉身修为还比不上九品的武者，上去跟他们争夺有些太危险了。
　　眼看着靖夜司的人加入战场，那‘鬼公子’王川忽然大喝道：“先动手解决靖夜司的人！要不然大家谁也拿不到东西！”
　　靖夜司跟这帮人天生对立，眼下看到靖夜司这边加入战场，又有王川的一声呼喊，立刻便有一多半的人调转刀剑，向着顾诚等人杀来。
　　顾诚看向那王川，眼中带森冷的杀机。
　　他可是记得，就是这家伙一直都在跟自己唱反调。
　　他一开始鼓动杜拦江动手可能是在针对杜拦江，但后来顾诚可是感觉出来对方冲着自己露出了数次的恶意。
　　莫非是这家伙看自己长得比他英俊，所以心生嫉妒？
　　该杀！
　　手中长剑出鞘，炽热凛冽的锋芒在幽暗漆黑的地宫当中显得无比耀目。
　　踩在纤细的铁链之上有些不好发力，不过顾诚却是直接跃到半空当中，一字炎阳剑直接奔着王川而来，剑势杀机浓郁，直取中宫。
　　王川并非是正统的修行者，甚至他成为修行者都是因为一个例外。
　　他原本只是寻常富户家的少爷公子，因为胆大妄为，与人打赌刨了一座无人孤坟而被鬼魅盯上。
　　寻常人遇到这种事情嘛，要么就是直接被鬼魅所杀，要么就是想办法找修行者将其铲除。
　　王川之前的家庭只是寻常富户，跟修行者没有半分关系，但他最后竟然没死，而是意外的跟鬼魅融合，走上修行者的道路。
　　以身养鬼，白日里鬼借人身，黑夜里人化鬼躯。
　　此时外边正是黑夜，这地宫又是墓葬之地，阴气浓重深厚，正是王川能够将力量发挥到最大限度的时候。
　　只见王川那原本还算是英俊周正的脸开始迅速的恶鬼化，皮肤变得无比的灰白，双目也开始泛白，周身在阴气的笼罩之下忽然拉长了一大截，双手也是长出了尖利的鬼爪来。
　　王川的身躯以一个不正常的姿态扭曲着，四肢同时抓在脚下龙形锁链上，在顾诚的一字炎阳剑袭来的一瞬间，他猛的弹射而出，速度简直快到了极致。
　　阴风瞬间袭来，这一刹那间顾城改刺为扫，体内气劲又爆发三分，在半空中划过一个扇形。
　　“砰！”
　　一声巨响传来，顾诚直接被轰飞了出去，落到了一条锁链之上。
　　而王川却是直奔顾诚而来，身形灵巧的纵越在了一个个龙形锁链之上，配合他那扭曲狭长的四肢，简直好像一尊大蜘蛛一般。
　　在那阴风扑面的一瞬间，顾诚左手捏印决，降魔金光印向着前方轰然落下，王川当即便被轰到了地下，‘砰’的一声砸出了一个大坑来。
　　不过此时已经恶鬼化的王川却好似没事人一样，晃了晃脑袋，周身的阴气更加浓重，几下便窜上了石壁，继续冲着顾诚杀来。
　　方才只是交手那么几招顾诚便差不多摸出对方的实力底细了。
　　对方在恶鬼化之后的确是力量惊人，堪比七品锻骨的武者，只不过他没有真气，甚至就连气劲都没有。
　　而且顾诚也发现王川一个弱点，那就是，他竟然是依靠自己的本能和经验在战斗，他身上连一丝一毫武技的痕迹都没有。
　　在对付一般八品的武者时，以王川的力量是不需要什么技巧的。
　　鬼爪上去几下便能够将其撕成一堆碎片了。
　　但很可惜，顾诚可不是一般的八品武者。


第三十七章 开棺
　　恶鬼化的王川整个人宛若一个大蜘蛛般沿着铁链攀爬而上，顾诚却是用手中的长剑全力斩向铁链。
　　那龙形铁链不知道是用什么材料锻造的，坚固无比，根本就没有办法斩断，但随着顾诚的斩击却上下摆动，让王川的速度慢了下来。
　　鬼脸望向顾诚，狞笑道：“你以为这样便能阻我？靖夜司的鹰犬，去死吧！”
　　随着王川的话音落下，他整个人直接高高跃起，竟然脱离了锁链，向着顾诚扑来。
　　而顾诚所等的也是这一刻。
　　借着锁链震颤所带来的力道，他也是直接跃到半空当中，黑僵臂出现在了右手上，手握长剑，以黑僵臂施展出一字炎阳剑来。
　　剑锋上那炽热的气劲变成了幽森的冥火，散发着明暗不定的光芒，那股力量让王川的鬼脸瞬间变得更加扭曲。
　　鬼魅的感知很强，在那一剑出现的瞬间他便已经察觉到危险了。
　　但此时他身在半空当中，力道已经用尽，如何调转方向？
　　他只能眼睁睁看着顾诚那一剑斩落，巨大的力量袭来，那带着幽森冥火的一剑犹如切豆腐一般，径直将他整个人都给撕裂成了两半！
　　昔日顾诚还没到八品的时候便曾经用这一剑刺穿过饿死鬼。
　　现在顾诚已经到了八品，可以气劲外放，这一剑更是犀利，王川哪怕有媲美七品的力量也是挡不住的。
　　只可惜这一招必须要配合黑僵臂来施展，限制有些大。
　　现在顾诚动用黑僵臂也只有几秒的时间，而且还不能短时间内连续动用，所以留给他的机会可只有一次。
　　顾诚此时向着场中望去，九条锁链上，每条锁链上都有人在缠斗着。
　　靖夜司的人毕竟还是少，所以并没有占据上风。
　　柳盈盈那女人倒是有些出乎顾诚的预料。
　　她的两只僵尸已经修复好了，大黑身形魁梧，力量强大，堪比八品后期。
　　小白是那个人形的僵尸，力量虽然小了一些，但速度极快，并且双爪当中带有尸毒，让人不敢硬撼。
　　这两具僵尸配合，八品的修行者几乎没几个人是它们的对手。
　　而柳盈盈自己则是在下方跟小乙还有方平站在一起，悠哉悠哉的操控着僵尸。
　　赶尸一脉在某些方面的确是很强的，昨晚若是柳盈盈两具僵尸一起动手，顾诚恐怕也要爆发出全力才能解决。
　　只要他们不被找到真身，可以说是最难缠的对手。
　　但同样，赶尸炼尸，自身的实力便有些拿不上台面。
　　当初顾诚在山神庙当中遇到的那操控游尸的老者应该也算是湘西赶尸一脉的人，被找到真身之后，简直就是不堪一击，估计一个身强力壮的普通人都能够将其斩杀。
　　这时顾诚向着上方望去，杜拦江竟然已经靠近了那棺椁。
　　顾诚脚下气劲爆发，狠狠的蹬在锁链之上，一瞬间跨越了数个锁链，一剑向着杜拦江斩来。
　　感觉身后劲风袭来，杜拦江的双手都变成了淡青之色，猛然间挥手握住顾诚手中的长剑，发出了一声‘铿锵’爆响来。
　　同时他左手真气爆发，直接一掌向着顾诚印去。
　　收剑后撤，顾诚手中降魔金光印迎上，气劲被真气冲散，顾诚也是被轰退了数步。
　　这帮左道江湖人当中，杜拦江的实力还当真算是最强的一个。
　　他虽然是散修出身，但早年东拼西凑，也是有着正统武者的功法传承的，修为也是到了七品锻骨。
　　到了七品锻骨才能够把松散的气劲凝聚成接近实体，更加凝实的真气，其质量跟气劲无疑是两个概念。
　　虽然杜拦江这种散修出身的武者可能根基不是那么的扎实，但真气就是真气，单靠自身武道，顾诚还是要弱于对方一筹的。
　　不过杜拦江却也是感觉一阵棘手。
　　这靖夜司的家伙一身武道根基扎实无比，竟然还修炼了一种左道秘法，两者互补之下，就连鬼公子王川都死在了他的手中。
　　自己若是跟他在这里缠斗，胜负先不说，起码这宝物谁都别想拿到手了。
　　稍微思虑了那么一瞬，杜拦江立刻大声道：“诸位！大家一起出手去拦住那顾诚！
　　我杜某人发誓，若是得到功法，大家一起修行，若得到宝物，大家一起均分。
　　如违此誓，便叫我下水喂了河神，上路祭了山鬼，此生不得好死！”
　　靖夜司对于任何邪崇鬼魅的态度都是镇压剿灭，但这些左道江湖中人却有许多人迷信这些东西。
　　杜拦江乃是水贼和盗墓贼出身，他发的誓言对于其他人来说有些莫名其妙的，但对于他的身份来说已经很重了。
　　那些左道江湖人闻言思虑了片刻，立刻也向着顾诚杀来。
　　眼下有着靖夜司插手，不把靖夜司的人解决掉，他们谁都拿不到宝物！
　　数名实力堪比八品的武者围攻过来，一时之间倒还真把顾诚给拖在了那里。
　　这些人虽然单打独斗都不是他的对手，但此时这么多人一起上，顾诚也不可能瞬间将其全部斩杀。
　　眼看周围终于没人阻挡，杜拦江立刻爆发出了全部的速度，来到那棺椁前。
　　不过到了那棺椁前杜拦江才发现，在棺椁之下竟然还吊着一个人，只不过众人之前都在锁链上，天黑离的又远，所以没有注意到。
　　那是一名容貌姣好，带着些许异族风情的年轻女子，杜拦江瞬间便认出来，对方竟然是盗墓三人组当中杨三娘。
　　在盗墓三人组当中，杨三娘擅长各种秘术，她本人也是少有的正统炼气士出身，达到第七境观想，并且还修炼了各种秘术在身。
　　此时她身上拿着一面阵盘，显然是想要通过某种秘术拿到棺椁中的东西，但却失败了，死在了这里。
　　这让杜拦江一阵紧张，自己此时开棺，会不会也落到杨三娘这种结局？
　　不过眼看后方的顾诚已经要冲杀过来，杜拦江猛的一咬牙，富贵险中求！
　　他双臂都泛着青玉之色，真气被他调动到了极致，猛的把那青铜棺椁给推开。
　　跟想象当中的阴气爆发有些不同，在那青铜棺椁当中，竟然浮现出了一丝丝的氤氲之气，好似仙境一般。
　　杜拦江一愣，他将目光看向那棺椁内，心中却顿时咯噔了一声。
　　那棺椁内并没有什么诡异恐怖的场景，只是躺着一个人，一个皮肉完好，甚至看不出来丝毫死气的人。
　　但这恰恰才是最诡异的事情。
　　武者肉身强大，修炼到一定境界，骨骼强度甚至都可以比肩金铁神兵了，的确是能够保持很长一段时间不朽。
　　但问题是那是骨骼，谁也没听说过，肉身皮囊还能够不朽的。
　　而且棺椁里面的人虽然身材魁梧，但却穿着道袍，还带着道冠，这打扮，怎么好像是一个道士？
　　那道士手中还托着一个皮质卷轴，双手交叠放在胸口处，好像极其珍重的模样。
　　杜拦江下意识的便要取走那卷轴，就在这时，那道士却是猛然间一睁眼，眼眶当中没有眼珠，有的却是一股朦胧的黑雾。
　　无形的力量笼罩在杜拦江的身上，将他直接悬空抬起。
　　“又是你们！又是你们！只剩一年的时间，为何偏偏要来打扰我？”
　　愤怒的声音响彻在了地宫当中，震得人脑袋嗡嗡响。
　　杜拦江想要求饶，但他却一句话都说不出口。
　　那股力量越来越紧，最后轰然一声，他的肉身都被挤压成了一张肉饼，血雾飘散在半空当中。
　　所有人都已经被吓傻了，夺宝？在这种力量面前，他们拿什么夺？
　　顾诚想都没想，在杜拦江被捏成肉饼的一瞬间，他便跳下龙形锁链，大喝道：“撤！”
　　这种时候还想着什么富贵险中求的纯粹是脑袋被驴踢了，当然是安全第一，保命要紧。
　　将军山内的存在超乎了他们的想象，哪怕他们什么都不拿走，只要把其中的情况消息带回去告诉靖夜司，情报奖励也绝对不会少的。
　　但就在顾诚跳下那龙形锁链的一瞬间，他却忽然看到悬挂在棺椁之下的杨三娘，她手中的阵盘竟然开始自动吸纳周围的阴气，最后爆发出了一道光芒来，直接穿过棺椁，笼罩在那尸体手中的卷轴之上。
　　下一刻，阵道光芒消失，那卷轴竟然也奇异的消失。
　　顾诚落到了小乙的身边，小乙惊讶道：“是虚空传送阵！”
　　“什么是虚空传送阵？”
　　小乙道：“虚空传送阵是可以将东西隔空传送到另外一边的阵法，听着简单，实际上却是极难布置。
　　靖夜司便有几座这样的阵法，据说是昔日罗浮真人叶法善所留下的，九成都在京城，用来传送一些极其重要的物资。
　　不过这东西只有道门大派才能布置出来，而且都是大型的，几个盗墓贼，就算是有些名气，也不应该拥有虚空传送阵才是。
　　而且这座虚空传送阵这么小，显然是专门为了转送棺椁内的东西所布置的。
　　不过之前棺椁上应该有阵法封禁，所以无法传送，方才杜拦江开棺后，阵法才起作用。”
　　听到小乙这么说，顾诚的心中却是猛的咯噔了一下。
　　他们貌似是掺合进了其他大人物的布置当中了。


第三十八章 李如功和千魂道人
　　顾诚其实是一个比较多疑的人，从这帮左道江湖中人出现一路到现在，他都感觉有些不对。
　　其中最不对的就是那个江北神算韦俊善。
　　顾诚在昨晚曾经向柳盈盈打听过那个江北神算韦俊善是个什么样的人物。
　　此人虽然是散修出身，但却是得了正宗道门传承的散修，自身也是正统炼气士出身，不过因为几乎没有出手过，所以许多人都不知道他的实力如何。
　　但韦俊善在卜算一道的造诣却是得到整个江北修行界认可的，经常出入一些大派世家，还有公侯贵族的府邸。
　　其人在江北的地位很高，虽然是个算命的，但跟这帮下九流的修行者，明显不是一个等级的。
　　所以就算韦俊善真的好酒，但以他的地位，又怎么会去杜拦江等人下九流江湖人所去的酒楼喝酒呢？
　　就算是因为那家酒楼的酒当真很不错，那事后等酒醒了，知道了自己酒后乱语，说了不该说的话，以他的人脉和地位，难倒不会派杀手追杀他们吗？
　　当然这些都是假设，万一那韦俊善当真是个仁厚之辈，干不出这等事情来，那进入这将军山后的一切都证明了，这件事情并不是巧合。
　　江北盗墓界新秀，林九二等三人在他们来之前便进入了这里。
　　还有那将军府外穿着战甲的尸体，显然林九二他们并不是第一批人，还有更早一批人，只不过都死光了。
　　第一批人是完全靠实力莽过去的，但却都死在了将军府红衣女鬼那里。
　　第二批的林九二等人显然是专业了许多，没有走将军府那条路，而是自己打盗洞，绕过了将军府的鬼域进入其中，不过却止步在棺椁之前，差一步就能够拿到东西。
　　而杜拦江等人则是第三批，在前路都被人趟过一次之后，只要有一个活人来到这里，打开棺椁，便能够让虚空传送阵生效，把东西带离这里。
　　至于最后那传送阵究竟把东西送到了哪里去，这可就没人知晓了。
　　这一切都表明对方是有备而来的，他甚至知道那棺椁中的东西究竟是什么模样的，所以才制造了刚好大小的虚空传送阵。
　　而顾诚人进入其中，应该说只能是个意外。
　　若是他们走慢一些，或者是州府那边的公文来的稍晚几天，他们都不会被卷入这种事情当中。
　　当然现在想这些事情已经没什么用了，逃命要紧。
　　那棺椁中的东西被对方拿走了，但却也放出来了什么了不得的东西，应该就是李如功的鬼魂。
　　此时那棺椁当中的尸体竟然漂浮在半空当中，但身躯却是开始鼓胀，好像有什么东西要从其中挣脱出来一样。
　　一个低沉暴怒的声音从其中传来：“千魂道人！昔日某将你视作至交好友，没想到你却骗了我！
　　什么复生秘术，分明就是想要夺我的身躯！
　　五百年的算计一场空，今日某破开封禁便杀了你，就算你有上千分魂，某也要让你魂飞魄散！”
　　这声音跟之前弄死杜拦江的声音分明就是两个人，那具尸体也是随着那声音开始剧烈的鼓胀了起来。
　　这具尸体内竟然隐藏着两个灵魂，一个是李如功，另外一个，竟然是之前黄胖子手中资料里的千魂道人。
　　那属于千魂道人的声音大喊道：“停手！你的尸体已经在五百年的时间内蕴养出了真正的生机来，只要复生便是天生灵体！
　　你打破了身躯，你我便都是孤魂野鬼，我魂飞魄散，你也再无复生的希望！”
　　李如功狂笑道：“威胁我？某生是一国大将，死亦是阴雄鬼将！
　　五百年前某能攻城略地，破城摧敌，五百年后某也能统帅阴兵，踏平幽冥枉死城！”
　　“白痴！你以为鬼修是那么好当的吗？
　　停手！快停手！大不了你我一体双魂，这具身体我分你一半！”
　　“你占据了某的身躯，还想要分某一半！？某今日便让你连鬼都做不成！”
　　那李如功愤怒的狂吼了一声，他的身躯竟轰然爆裂，彻底化作了一团血雾。
　　与此同时，强大浓重的阴气瞬间充斥着整个地宫，那股威压甚至让那些左道江湖人忍不住跪伏在地上瑟瑟发抖。
　　靖夜司的几人虽然也感觉到了那股威压，不过他们还好一些。
　　靖夜司令行禁止这点做的还是不错的，起码罗县靖夜司这帮人素质都不错。
　　顾诚虽然只是代巡夜使，没太大的威望，但凭借他一路的表现，众人也都信任他，所以在顾诚喊着撤走的一瞬间，他们便已经跑出一段距离了，所以并没有被阴气所波及到。
　　半空当中两个阴魂凝聚着，一个跟之前的身躯一模一样，但却是幻化成了身穿战甲的战将模样。
　　另外一个则是道士模样，不过却是阴气溃散，甚至就连魂体都有些不稳。
　　李如功一伸手，一柄沾染着血锈的青铜长剑从棺椁当中浮现，被他握在手中。
　　同时李如功左手一握，下方那些跪伏在地的左道江湖中人纷纷身躯爆裂，化作一团团的血雾被他吸来，融入手中的青铜长剑之上，竟然让那青铜长剑泛着璀璨的血色光芒。
　　千魂道人用尖利的声音大喊道：“李如功！停手！
　　你不懂鬼修的法门，杀了我你也……”
　　还没等他把话说完，李如功手中的长剑便径直斩落，咆哮的血气照亮了整座地宫，瞬间便将那千魂道人的魂体给撕裂。
　　五百年的谋算，千魂道人的魂魄可一直都没有沉睡，而是在维持着李如功身躯的生机，想要等到复生的那天。
　　而之前两拨人虽然没有开棺，但却也打扰到了他，让他动用了一部分的力量将其击杀，所以到了最后，他的力量甚至都已经无法穿过棺椁的封禁，只能眼睁睁看着杜拦江把棺椁打开，惊醒了李如功。
　　此时已经魂力接近油尽灯枯的他，自然是挡不住李如功这一剑的，直接便魂飞魄散。
　　不过在斩杀了千魂道人之后，李如功的魂体却也是开始不稳，竟然有崩溃的架势。
　　千魂道人虽然骗了李如功五百年，不过最后一句他真没有骗对方。
　　那就是李如功没有鬼修的法门，他就算是想做鬼，也不是那么好做的。
　　人死成鬼，但这鬼也分先天之鬼和后天之鬼。
　　先天之鬼便是人死后，因为种种原因，怨气、环境、各种奇异之物化成的鬼魅，这种不可掌控的，便是先天之鬼，也是数量最多的那种。
　　但也有一种则是修行者故意利用各种手段化作鬼魅，这种事情乃是有违天地规则的，极其稀少，所以需要特定的法门才行。
　　李如功现在便属于后天之鬼，但他却没有鬼修法门，所以单纯以阴魂之体是坚持不了多长时间的。
　　目光一转，李如功看向已经逃向地宫边缘的靖夜司等人，眼中露出了一抹对于血肉的渴望。
　　他现在已经不算是人了，而是鬼。
　　人有人性，而鬼却只有执念和对于生机血食的渴望。
　　感受到李如功鬼魂那阴冷的目光传来，顾诚厉喝道：“分开逃！上方便是将军山的最顶端，击破山壁逃出去！
　　赵兄王兄，你们各自带着小乙和方平一起逃！”
　　小乙和方平两个炼气士肉身孱弱，没人带着别说击破山壁，恐怕顷刻间就会被阴魂追上的。
　　这时柳盈盈却是一跃来到顾诚身边，跟着顾诚一起逃离。
　　“你跟着我干什么？”
　　柳盈盈理所当然道：“那两个炼气士都有人保护，我一个弱女子当然也要找个人保护喽。”
　　顾诚撇了柳盈盈身后的僵尸一眼，她的‘大黑’身材雄壮，恐怕力量比王奇都要大，还需要人保护？
　　她只不过是看到顾诚实力最强，所以想着跟在他身边最有安全感而已。
　　这点小心思顾诚也没有戳破，但此时那李如功看到众人分开逃离，他的目光却顿时锁定在了顾诚的身上。
　　这里顾诚不是离他最近的那个，但不知道为何，顾诚的身上却是有东西在吸引着他。
　　那是一种跟他同源的力量，一种本能的直觉。
　　他要吃掉顾诚！
　　下一刻，阴风呼啸便已经向着顾诚所在的方向而来。
　　柳盈盈感觉到自己身后传来的力量，她顿时一脸的欲哭无泪。
　　她，后悔了。


第三十九章 歃血
　　顾诚现在有些怀疑，自己穿越之后是不是觉醒了什么特殊的属性，比如自动吸引异界生灵仇恨值什么的。
　　他婶娘如此针对他是因为利益之争，还算是合理，但这李如功的鬼魂为什么也要针对自己？
　　盗你墓的人又不是我，开你棺材的也不是我，凭什么就为难我？
　　难不成是因为之前自己离那红衣女鬼太近，所以沾染上了那红衣女鬼的气息，所以被李如功当成了奸夫，觉得自己的头变绿了？
　　虽然顾诚的胡思乱想很扯蛋，但却还真有这种可能。
　　毕竟男人都是这样，自己找小妾无所谓，但却不能容忍自家老婆跟其他人亲近。
　　想到那红衣女鬼，顾诚忽然有了一个大胆的想法，他猛然间调转方向，朝着之前将军府的方向跑去。
　　看到顾诚逃跑的方向，柳盈盈跟在他身后大喊道：“你疯啦！后面一尊厉鬼，前面可还有一尊厉鬼，你是感觉他一个人吃我们两个太多，所以想要一人一个？”
　　顾诚低喝道：“闭嘴！想活命就跟着我逃。”
　　通往那将军府的通道极其的狭窄，但这对于顾诚和柳盈盈来说是阻碍，对于李如功的鬼魂来说却是视若无物，阴风逐渐逼近，两个人已经快要被追上了。
　　眼看着就快要到出口了，柳盈盈喘着粗气道：“本……本姑娘不跑了！生死由命，死就死吧！”
　　跟顾诚这种武者相比，柳盈盈的身体素质实在是太差了。
　　开始的时候她还能让她的僵尸带着她跑，但后来她的精神力都快要消耗光了，已经无法驱动僵尸了，而单靠自己的体力，恐怕没几步就要被身后的厉鬼追上。
　　停下脚步，柳盈盈拿出了一个葫芦来，同时咬破手指，以血结印。
　　下一刻灰白色的光芒绽放，一个满头白发，面色苍白，穿着染血白衣的女尸出现在了柳盈盈的身后。
　　这是她的本命尸。
　　湘西赶尸一脉的炼尸秘法理论上可以操控无数僵尸，当然前提是你的精神力足够。
　　但本命尸一人却只能有一个，以心血祭炼，这是他们最后的底牌。
　　柳盈盈的本命尸之前已经受损，本来是不能动用的，那样会让本命尸受损更大，但现在她也顾不得这么多了。
　　随着柳盈盈手捏印决，那本命尸的灰白色的长发瞬间把她包裹在其中，好似一个巨大的蚕茧一般。
　　身后阴风已经袭来，就在柳盈盈紧张无比，不知道自己的本命尸能否挡住李如功的阴魂时，那股阴风却是直接略过她，连半分的停顿都没有，直奔顾诚而去。
　　这一发现顿时又让柳盈盈欲哭无泪。
　　自己耗费心血强行动用本命尸，貌似白费功夫了？
　　而此时顾诚那边已经逃出了通道，将军府的后门就在眼前。
　　与此同时，李如功的阴魂也已经出现在了顾诚身后几十丈，巨大的阴气仿若是一个漩涡般带着强大的吸力涌来，就算是间隔如此之远，竟然都拖慢了顾诚的速度。
　　这时顾诚冲着将军府大喊道：“夫人！李如功那个忘恩负义、始乱终弃的王八蛋被我带来了！”
　　将军府内狂暴的阴气瞬间冲霄而起，红衣女鬼那充满了无尽怨气的声音响彻在地宫当中。
　　“李如功！你负我一生，今日就算拼到魂飞魄散，我也要让你永世不得超生！”
　　无边的阴气漫卷当中，红衣女鬼踏空而来，气势简直要比之前在将军府时强上十倍百倍还要多。
　　李如功的阴魂神色一变：“雪儿你怎么会变成这般模样？
　　五百年前的事情是我不对，现在别人都死了，只有你我成了孤魂野鬼。
　　你先让开，让我吞了那小子，我能感觉到，只要我吞了他，便能够稳定魂魄。
　　五百年前我们做夫妻，五百年后我们也能厮守幽冥！”
　　现在顾诚算是明白了，为何当初李如功一个底层江湖人能够娶到大族之女。
　　对方这花言巧语不光能糊弄人，还敢去糊弄鬼。
　　只可惜李如功算错了一点，那就是这红衣女鬼跟他可不是一回事。
　　李如功是后天之鬼，所以他还保留着大部分属于人的理智，思维等等跟五百年前差不多。
　　但这红衣女鬼可是先天之鬼，死的时候就是含着极大的怨气执念而死的，鬼性深重。
　　而她的执念是什么？就是李如功！
　　闻言那红衣女鬼尖利的怪笑了一声：“你负了我五百年，还想要骗我？
　　厮守幽冥？你跟那小狐狸精厮守去吧！
　　在你死后，我找请来了邪道修士，将那贱人千刀万剐，尸体倒悬葬在五方绝地，让她魂飞魄散，永世不得超生，连鬼都做不成！
　　今日我便让你也魂飞魄散，去跟那贱人一起厮守去吧！”
　　磅礴的阴气笼罩在红衣女鬼的周身，她整个人都化作了一个巨大的漩涡，将李如功给包裹在其中。
　　“疯女人！你当真什么都不顾了？”
　　被包裹在其中的李如功怒喝着，顾诚还隐隐能够看到赤红色的剑芒传来。
　　之前追捕那罗教叛徒时，对方所展露出的无极道体和大搬运术在顾诚看来就已经很神异了。
　　而这两个鬼物在半空当中激战所爆发出来的波动在顾诚这个等级看来，简直就跟神仙打架没什么两样。
　　漆黑色的地宫内无尽的阴邪鬼气在咆哮着，互相撕扯分裂。
　　甚至让底下的那座将军府都被波及崩裂。
　　将军府内的幽魂鬼物等等都是依附于那红衣女鬼的鬼域而诞生的，所以他们哪怕是想逃都逃不掉。
　　顾诚早就已经躲在边缘小心翼翼的查看着，眼下鬼域还在，他想走也是走不了的，只能尽量不让两只鬼物交手时的强大波动伤及到自己。
　　在那磅礴的阴气笼罩当中，顾诚也看不到两个人交手究竟是怎么回事。
　　不知道过了多久，在那阴气笼罩当中，传来了那红衣女鬼尖利的咆哮声。
　　“李如功！”
　　这三个字仿佛夹杂着无尽的哀怨和恨意，在一刹那间爆发，形成了一个巨大的阴气龙卷，轰然炸裂！
　　强大的力量震得顾诚脑袋嗡嗡直响，不知道多久过后，等顾诚再次睁开眼睛时，眼前已经什么都没有了。
　　将军府没有了，其中的阴邪鬼物都已经彻底魂飞魄散。
　　那红衣女鬼也不见了，李如功的阴魂也是如此。
　　同归于尽了？
　　顾诚强忍着上前查探的冲动，又在原地等了半刻钟，发现整个将军府所在的地域都已经被夷为平地了，没有任何动静，他这才走上前去查看。
　　两只鬼物交战的最中心已经被强大的阴气炸裂出了一个巨大的坑洞来，顾诚的神色一动，立刻跳入那坑内，拿出来两样没被毁掉的东西。
　　那其中一样东西正是李如功之前所用的青铜长剑。
　　这是李如功的随身佩剑，哪怕是化成鬼了，他也是第一时间将这柄剑拿在身边，可想而知这柄剑的重要性。
　　只可惜这柄剑在方才的交手当中好像出现了损伤，剑身之上有着一丝丝的裂纹，也不知道能否修复。
　　顾诚仔细的查看了一下，在那剑柄之上还刻着两个小小的篆字：血渊，这应该就是那柄剑的名字了。
　　而真正引起顾诚注意的却是另外一样东西。
　　那是一个皮质的卷轴，不知道是用什么皮所制成的，上面的字体也是黑红色的，宛若用鲜血书写而成。
　　这东西顾诚很熟悉，跟他之前在那罗教叛徒身上所得到的妖箭夜罗是同一种东西。
　　打开一看，里面是一部功法，准确点来说那并不算是功法，但顾诚也不知道怎么称呼它好，或者说它跟那妖箭夜罗一样，算是神通？
　　这部神通名为歃血，歃血为盟，生死之契。
　　动用歃血之时，需要联动气血之力，便好像是跟气血达成了生死契约一般，可以最大限度调动气血之力，任意变幻。
　　最重要的是歃血所能够调动的不光是自己的气血，若是你能够以歃血将敌人斩伤，那也可以调动对方的气血之力，甚至还能够回馈自身。
　　这一刻顾诚可以肯定了，这歃血绝对是李如功的功法，而是还是底牌的那种。
　　光看简单的介绍顾诚便能够想象出来，这歃血在军阵群战当中，究竟能够发挥出多大的力量。
　　简直就是越杀越强，敌人的血流的最多，歃血的威能便越大。
　　在那歃血的最后同样也留着一行小字，归墟海羽化山七十二神通之一。
　　顾诚停顿了片刻，将其默默的收入怀中。
　　如果说在得到妖箭夜罗时，顾诚还以为那只是罗教的秘宝之一，但现在看来，这七十二神通却是有些了不得的。
　　不是功法但却胜似功法，简直自成一个体系。
　　那妖箭夜罗的属性偏向于左道秘术，而这歃血则是偏向于武道，但它们却还不是单纯的左道秘术和功法。
　　而且顾诚忽然反应过来，之前被虚空传送阵传送走的那东西，大小好像也跟这记载这七十二神通的卷轴差不多大。
　　但当时地宫内太黑，顾诚距离也远，所以他不敢确定。
　　不过顾城猜测，那千魂道人可能也是七十二神通的拥有者之一，前前后后这三拨人，可能都是冲着千魂道人手中的七十二神通而来的。
　　将军山的事情从简单变得复杂，以顾诚现在的力量和身份想不到那么多，也不敢去想那么多。
　　查看了一下四周，没发现什么其他的东西，顾诚便拎起血渊剑，向着身后走去。


第四十章 渣男不得好死
　　柳盈盈此时正蹲在通道尽头，双手抱头，把自己缩成了一个团团。
　　将军府那边传来的动静她已经听到了，她是赶尸一脉出身，对于阴气自然是无比的敏感。
　　那股阴气力量简直强大到让她瑟瑟发抖，前所未见。
　　所以哪怕是感觉到那边的阴气暴动已经平复了，她也是不敢乱动。
　　当顾诚走过来时便看到她这幅模样，不由得诧异道：“你这是干什么？这是你赶尸一脉独有的防御秘术吗？”
　　柳盈盈看到是顾诚，她小心翼翼的抬起头道：“那边怎么样了？李如功死了？不对，他已经死了，现在他是什么情况？
　　顾诚点点头道：“渣男不得好死，李如功被他老婆干掉，已经彻底魂飞魄散了。”
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“当然是出去喽，你难不成还想要在这鬼地方继续呆着？
　　那红衣女鬼也跟李如功同归于尽了，鬼域已经消散，我们直接从来时的路出去便可以了。”
　　柳盈盈长叹了一声，一脸的晦气。
　　她这次来是想要捡尸的，结果那些左道江湖人却都被李如功给吸干了气血，变成人干了，这样的尸体是没有办法炼制成僵尸的。
　　顾诚倒是杀了一个王川，但他下手太狠了，直接将对方给斩成了两截，也不适合炼制僵尸。
　　此时外界，小乙等七人都在。
　　李如功去追杀顾诚，地宫内的陷阱都已经被林九二等人破去，他们竟然没有遇到丝毫危险，从容的打破了山壁逃了出来，甚至每个人还顺利捡了几样陪葬的兵器铠甲带出来。
　　李如功跟那红衣女鬼交手时所造成的强大波动反馈到将军山外面来，简直就跟地龙翻身一样恐怖。
　　等到波动平息，看到顾诚还没出来，小乙忍不住道：“顾大哥怎么还没出来，咱们下去看看吧。”
　　齐周拍了拍小乙的肩膀道：“小乙，看开一些，顾诚怕是已经不行了，被那种级别的鬼物盯住，就算是大统领来了都挡不住。
　　如今这地方还是有些危险的，我们下去除了把自己也给搭进去，没有任何作用。
　　你还年轻，等时间长了，你也就看开了。”
　　齐周倒不是自私，而是他在靖夜司的时间多了，生死也看的太多了。
　　昔日他的同僚，能活到现在，功成名就的又有几人？太少了。
　　小乙却是倔强的摇摇头道：“昔日我刚加入靖夜司的时候大统领便与我说过，靖夜司要面对无数凶险的鬼魅，还有比鬼魅更险恶的人心。
　　这种时候你只能相信你的同僚，若是连你们的同僚都无法信任，无法将自己的后背交给对方，那靖夜司的存在还有什么意义？”
　　顾诚是小乙在靖夜司中第一个正式的搭档，而不是之前他总是跟着别人后面打酱油。
　　他还年少，就像齐周所说的，有些东西他还是看不开。
　　赵静明和王奇等人也是叹息了一声，有些纠结。
　　他们跟顾诚合作过两次，双方已经很熟了，顾诚做事细致稳妥，该激进的时候激进，该稳健的时候稳健，的确是个合格的队友同僚。
　　而且将心比心，若是将来他们陷入到这等险境，自然也是希望同僚不会放弃自己的。
　　但他们也都是惜命的，好不容易从那地方逃出来，此时再让他们回去，他们下意识的便有些抗拒。
　　小乙叹息了一声，摇摇头道：“方才是我说错了，诸位，我自己先下去看看，若是半个时辰我还没回来，大家便先离开东林县，把消息汇报上去吧。”
　　赵静明刚想说什么，顾诚便已经从另外一边走过来，诧异道：“你们在讨论什么？”
　　看到顾诚平安无事的走出来，在场的众人顿时都松了一口气。
　　顾诚没事那是最好的，他们也不用纠结了。
　　小乙更是惊喜道：“顾大哥你没事？那李如功的阴魂呢？”
　　“跟那红衣女鬼，也就是他的夫人同归于尽了，对了，大家都有收获？”
　　赵静明点了点头，一脸的喜色道：“毕竟是前朝大将，陪葬的一些兵器战甲什么的，可都是珍品。只是可惜，没有功法流传下来。
　　但这倒也正常，李如功并没有传人，也没有开宗立派，他那些功法估计都在他脑子里装着呢。
　　对了顾兄弟，你拿到了什么。”
　　顾诚抬起手中的血渊道：“李如功的佩剑。
　　他跟那红衣女鬼同归于尽后，这柄剑虽然出现了一些破损，不过还算能用，便被我拿来了。”
　　赵静明等人虽然羡慕，但却不会太过羡慕。
　　方才那种场景谁都看到了，被那么一尊实力强大的鬼物追杀，简直就是生死局。
　　换成他们宁肯不要这前朝大将的剑，也不想经历那种恐怖的事情。
　　顾城沉声道：“诸位，这件事情牵扯有些大，回去之后在罗县休整一天，然后立刻前往河阳府，把这些事情报告给孟大人和统领大人，其中的细节，几位最好莫要透露。”
　　这几人中，小乙这样比较单纯的和王奇这种不怎么喜欢动脑袋的还有些摸不清头脑，不知道有什么牵扯。
　　但像是齐周和赵静明这样靖夜司的老人，也感觉到有些不对劲了，几人都是点了点头。
　　这时柳盈盈忽然道：“喂喂喂，总算是相识一场，你们就打算这么丢下我？”
　　顾诚诧异道：“我们要回罗县，你准备干什么？”
　　柳盈盈没好气道：“当然是要找个安全的地方养伤喽。
　　这次本姑娘可是亏大了，尸体没捡到不说，还又一次动用了本命尸，损伤了元气。
　　江北那地方我有一些仇家，暂时是不想回去了。
　　东临郡地处大乾中部，安稳许多，所以我准备在这地方养一阵伤再走。
　　好歹咱们也算是并肩作战过的，你们靖夜司罩着我一些总可以吧？”
　　赵静明等人都看向顾诚，顾诚无所谓道：“你若是想养伤，便在罗县安安稳稳的呆着，去罗丰帮找帮主雷鹏，他是我的人，会为你安排地方的。
　　当然前提是，你别惹出事情来。”
　　柳盈盈立刻眯着眼睛道：“放心，本姑娘我可是很乖巧的，你别总拿我当成那些下九流的左道修士。”
　　顾诚点了点头：“走吧，回罗县。”
　　……
　　京城二十里外有座高山，原本只是一座荒山，但在三十多年前却被赐给了大乾当代五大国师之一的玉京真人冯太素，所以改名为玉京山，从此便云雾缭绕，时常霞光弥漫，寻常人登山不到山腰，必定会迷失方向。
　　大乾自从初代国师罗浮真人叶法善之后，每一代的国师都有数人不等，大部分都是正统道门或者是佛门的高僧，跟朝廷关系密切，所以被封为国师。
　　而玉京真人冯太素却是少有以散修出身，能够被封为国师的存在。
　　据说其人擅长术法，有呼风唤雨，撒豆成兵的大神通。
　　江北有一年大旱，便是这位玉京真人出手，开坛求雨，一刻钟便让江北之地暴雨倾盆，而暴雨甚至精准的卡在江南江北的交界处，没有一滴雨落在了江南。
　　此时在玉京山之上，一个胖子正气喘吁吁的费力爬着山。
　　那胖子穿着一身华丽的锦绣阴阳道袍，大概四十多岁，一脸的精明油滑，此时他一边爬着山，一边还在报怨着：“弄什么禁飞阵法嘛，搞得我想用腾空术都不行。”
　　若是柳盈盈看到这胖子定然会十分惊奇的。
　　因为这胖子便是当日在酒楼当中醉酒，泄露给他们将军山有秘宝出世的江北神算韦俊善！
　　这么多年来一直都在江北厮混，甚至都没有出过江北的韦俊善却是出现在京城，出现在玉京山，若是被人看到，这已经足够让人联想到许多东西了。


第四十一章 前因后果
　　玉京山上，当韦俊善气喘吁吁的爬到山顶上时，一名道人已经站在那里等着他了。
　　那道人身形修长挺拔，面容周正，留着三缕长须，穿着一身赤红如火的道袍，手中拿着拂尘，一副仙风道骨的姿态。
　　这位便是大乾这一代五大国师中的玉京真人冯太素，光是这幅卖相，他便不知道要比韦俊善强多少倍。
　　韦俊善看到冯太素就站在这里等着，他哭丧着脸道：“真人，您既然都知道我来了，为何不拉我一把？”
　　冯太素皱眉道：“你都胖成什么模样了？就算炼气士不修肉身，你就不能用罡气洗练一下身躯？”
　　韦俊善摸了摸自己肥硕的肚子：“这身肉是我凭本事长得，减不得，减了可是会影响福报的。”
　　“歪理邪说！”
　　冯太素一皱眉：“东西可曾拿到了？”
　　韦俊善连忙献宝一样，将怀里的卷轴拿给冯太素，正是从那棺椁内被传送来的卷轴。
　　“国师料事如神，我还当真没想到，随便装醉说了几句话，引了一些不入流的左道江湖人过去竟然便能够将东西拿到手。
　　不过这东西当真如此神异，能够让死人复生？”
　　冯太素似笑非笑道：“你打开看了？”
　　韦俊善连忙否认道：“不敢不敢。”
　　冯太素一挥手道：“看了也无所谓，这东西就算你看了也是不敢去修炼的，魂道之术谅你也不敢去乱动。
　　所谓的让死人复生根本就是无稽之谈，是五百年前千魂道人骗李如功的。
　　那李如功在五百年前身为一国大将军，位高权重，的确也算是个人物，但终归是起点太低，野心太大，脑子跟不上实力。
　　实力再强也是一介武夫，被千魂道人所谓死而复生，千世轮回的话骗得团团转。
　　生死界限，就算是传说中那些登临巅峰的存在都无法打破，他凭什么？
　　千魂道人真正掌握的其实是归墟海羽化山七十二神通中的牵魂神引，舍肉身铸神魂，可将魂道之威发挥到极致。
　　只不过魂道圆满并不是真正的圆满，千魂道人舍了肉身却还需要一个更加圆满的肉身。
　　所以在五百年前，他才布局蒙骗李如功，想要用五百年的时间蕴养出一具完美的肉身来，让千魂道人变成千魂将军，灵肉合一，魂体双修，方才是真正的圆满。
　　可惜啊，他还是不够狠，若是当初他将那些修建陵墓的匠人九族好友都全部杀光，可能这件事情事便永远都不会传出去了。”
　　韦俊善点了点头，忽然问道：“国师大人，羽化山七十二神通当真就这般强？
　　但我怎么听说，昔日羽化山七十二大圣，都是疯子呢？”
　　冯太素大笑了两声：“什么是大圣？能人所不能者，便是大圣！
　　昔日羽化山那七十二位，人鬼妖齐聚，交换功法传承，相互融合，乃是世间大忌！
　　但他们也的确创造出了惊世骇俗的七十二神通，独立于武道跟炼气之外，其神异后世几乎无人能够超越。
　　这样的存在，你说他们是疯子也可以，说他们是大圣也行。
　　五千年来，七十二神通流传江湖，不知道有多少传人。
　　谁都知道它们是疯子创造出来的，甚至七十二神通当中，有大半都是无比的危险邪异，但仍旧有人孜孜不倦的去修行，为何？因为它们能够带来力量！
　　在力量面前，疯子和大圣，重要吗？”
　　韦俊善摇了摇头，他不是疯子，大圣那更是他遥不可及的境界，他哪里知道这些。
　　“对了国师大人，之前在那帮左道江湖人进入将军山的时候我曾经卜算过关于功法的事情。
　　但结果却为何是两门功法？难不成那千魂道人身上还有一门神通？”
　　冯太素摇头道：“没了，根据我的消息，他只是牵魂神引这一门神通的传人，你所卜算出的，应该是属于李如功的功法，那个不重要。
　　卜算的时候，你是不是仍旧是以物卜算的？这么多年来，你也该长进一下了。”
　　虽然韦俊善感觉自己的卜算没有问题，但他可是知道眼前这位究竟是什么级别的存在。
　　冯太素虽然不以卜算之术名动江湖，但他在卜算之术上的造诣却是要甩自己几条街。
　　韦俊善打蛇上棍地问道：“我倒是想长进，但也没机会啊，这不是正好想要请国师大人您指点一二嘛。”
　　他那点小心思自然是瞒不过冯太素的。
　　似笑非笑的看了对方一眼，冯太素淡淡道：“我的卜算之道跟你的传承根本就不是一个路数，想要指点你也是学不会的。
　　你卜算的是人是物，而我卜算的却是命，天命！
　　人不能跟天斗，不能与命争，天命让你死，你便活不成。
　　为了这牵魂神引，我派了两拨人进入其中。
　　我麾下的精锐武士连陵墓的边都没有摸到便折在了其中，林九二那三人虽然在盗墓界名声鹊起，但却也失败了。
　　我敢说，若是我第三次派人进入其中，哪怕是吩咐的再仔细，给他们再多的宝物也是无用的。
　　但你无意之间透露出消息，引来一些不入流的江湖人进入其中，却拿到了牵魂神引，这不是命是什么？
　　命中注定我‘出手’是拿不到这东西的，所以我便顺从天命，我不出手，让他人被动出手。
　　你可以偷天换命，但却不能与天争命。”
　　韦俊善似懂非懂的点了点头，不过随后他好像想起来了什么，连忙道：“国师大人，这次的事情出了一些小意外，除了那帮左道江湖人，还有靖夜司的人也进入了其中，而且还都活着出来了。”
　　冯太素皱眉道：“靖夜司？是东临郡的靖夜司吗？”
　　“对，就是东临郡麾下河阳府靖夜司的人。”
　　冯太素的眉头舒展开，随意一挥手道：“既然是东临郡的人，那就好办了，不用担心，他们查不到你的头上，更查不到我头上的。
　　消息只要送到东临郡镇抚使面前，他自然就会把消息销毁掉的。”
　　“为何？”
　　冯太素的嘴角露出了一抹好似讥讽般的笑容：“因为他胆小啊。
　　细数整个大乾所有郡的靖夜司镇抚使，你可能都找不出来一个比他更胆小的人。
　　任何麻烦和意外到了他手中，只要是能压下去的，他便绝对不会揭露出去。”
　　韦俊善挑了挑眉毛：“原来是个缩头乌龟。”
　　“缩头是缩头，但却不是乌龟。
　　你见过哪个乌龟能在东临郡这种中原腹地担任镇抚使，十余年都没出过差错的？”
　　冯太素一挥手道：“行了，别废话了，这次的事情你做的不错，跟我前来，我帮你踏入幻灵洞天内修行。”
　　韦俊善闻言顿时一阵眉开眼笑。
　　喝顿酒，说一句醉话便能够换来进入幻灵洞天修炼的资格，这次的生意韦俊善觉得是自己这辈子做的最划算的一次。
　　京城这边大人物的种种布局顾诚虽然猜到了一些，但具体的细节他肯定是不知道的。
　　所以他只是把自己所看到的一切，听到的一切都写了下来，除了关于七十二神通中的歃血一事。
　　虽然靖夜司说过，任务之外所得到的东西是自己留着还是上交兑换功绩点都随意，但这羽化山七十二神通却是涉及到了一些更高层次的人物。
　　顾诚也不敢确定，对方究竟是只要那千魂道人手中的神通，还是同样也想要歃血，反正还是低调一些为好。
　　跟罗县靖夜司内其他玄甲卫知会了一声后，顾诚便带赵静明等人来到河阳府，找到孟寒堂和崔子杰，把写有事情详细经过文书递了上去。
　　看完之后，崔子杰的脸上露出了一抹笑容，看向孟寒堂道：“当初我把这顾诚塞给你，你却还不愿意，现在怎么样？是个人才吧？
　　将军山这件事情，换成你恐怕都不会完成的这么好。
　　当然以你的性格，可能都不会给那些左道江湖人进入将军墓的机会，更不会跟他们联手了。”
　　孟寒堂轻轻摇了摇头道：“若是顾诚有我这种实力，他也绝对不会跟那些左道江湖人联手的。
　　他这个人做事还是拎得清的，知道什么时候该狠绝，什么时候该妥协。”
　　崔子杰诧异道：“还是很少见你夸赞一名下属。”
　　孟寒堂指着顾诚递上来的文书，沉声道：“统领大人，还是先说说这个问题吧，将军山的事情，没那么简单。”
　　崔子杰的脸上却是露出了一抹不可捉摸的笑容：“在我看来却很简单，管他背后是谁指使的，管他是什么目的，上面那位大人的性格你也不是不知道。
　　只要把文书递上去，那基本上就是石沉大海了，就算是我们想管，也是管不了的。
　　大人物的事情大人物都不想操心，我们操心什么？”


第四十二章 不详剑法
　　对于东临郡那位镇抚使大人的性格，崔子杰自然是明白的很。
　　顾诚虽然没把自己的猜测写出来，不过那文书中的一些细节已经让崔子杰感觉到不对了。
　　但再不对又能怎样？
　　上面那位是多一事不如少一事，少一事不如没有事。
　　这种事情他是绝对会压下来的。
　　所以崔子杰直接把顾诚等人喊来，拿着文书道：“将军山这件事情你们做的不错，不过事情也就到此为止了。
　　就当它是寻常的妖异事件来处理，功绩点顾诚拿200，你们其余人拿100，有没有意见？”
　　赵静明等人都是摇摇头道：“没有。”
　　这次的事情他们其实只有跟那帮左道江湖人一战时出力了，最后是顾诚极其凶险的躲过李如功阴魂的追杀，他比其他人多拿一倍，也没有人有意见。
　　散去之后，孟寒堂把顾诚等人都带到一间静室当中，沉声道：“方才统领大人已经说过了，这件事情到此为止。
　　现在我再说一次，务必要记得，不要再去关注调查这件事情。
　　包括回东林县以后，也不要把这件事情对外宣传，就说是将军山有鬼物暴动，顺便解决了一群心怀不轨的左道江湖中人。”
　　方才崔子杰说的时候，只有顾诚大约明白了什么意思，其他人还没有注意到问题的严重性。
　　现在孟寒堂这么一说，他们也都懂了，纷纷面色严肃的点了点头。
　　这时小乙问道：“大人，您的伤势如何了？”
　　孟寒堂道：“有河阳府的医师医治，已经好的差不多了，再有半个月左右便可以痊愈了。
　　你们得到了一批功绩点，有想要兑换修炼物品的，可以直接在这里兑换，然后在州府修行，等我伤势好了后，一起返回罗县。”
　　几人商量了一下，最后顾诚和小乙，赵静明和王奇四人留下，准备兑换一些丹药直接在河阳府内修行。
　　上次的奖励他们都没用，而是积攒了下来，再加上这次的功绩点，还有他们从将军墓中所拿到的东西，也足够兑换许多修炼物资了。
　　顾诚把那柄血渊剑拿出来，问道：“大人，这柄剑是我从将军墓中带出来的，应该是五百年前前朝大将李如功的配剑，但在激战当中损毁，出现了裂纹，州府内能否修复？”
　　孟寒堂作为最为单纯的剑修，他自然对剑也是很了解的。
　　查看了一下那柄血渊，孟寒堂轻轻摇摇头道：“可惜了，这柄剑在五百年前应该算是一柄神兵，不过五百年过去，灵性已经消散。
　　并且其材料现在也应该找不到了，想要修复很难很难。
　　但就算是出现破损，以这柄剑的特性也堪比玄兵，远超寻常兵刃。”
　　江湖上的兵器多种多样，级别大致分为三个种类。
　　一种是普通兵刃，还有一种则是以特殊材料所打造出的兵刃，每一柄都有属于自己的名字，这样的兵器才能被称之为是玄兵。
　　还有一种就更加珍贵了，兵器有灵，方能通神，这样的兵刃被称之为是神兵，乃是可遇而不可求的存在。
　　顾诚之前手中的长剑是得自杀手韩亭的，虽然是用上好的百炼精钢所打造的长剑，但也没有名字，属于普通兵刃。
　　这柄血渊虽然无法修复，但其堪比玄兵，顾诚还是很满意的。
　　离开孟寒堂这里，顾诚径直去了藏宝阁，把手中的功绩点给兑换了。
　　眼下顾诚手中有340功绩点，顾诚想了想，选了一字冥阴剑还有两瓶蕴灵丹。
　　一字冥阴剑跟一字炎阳剑同属于一本名为烛阴剑的剑法，需炼化阴脉鬼气，阴火阳炎合一，化阴烛冥火，威能邪异，但容易招惹鬼魅，练之者不祥。
　　靖夜司内还有关于这部烛阴剑的背景纪录，其拥有者乃是昔日一名为祸江湖左道巨枭，原本为正道剑宗的弟子，但因为某些原因叛出宗门，修炼鬼道邪法，创造出了这烛阴剑来。
　　所以这门剑法其实是武道跟左道邪法合一的剑法，这才有着容易招惹鬼魅的副作用，不过顾诚根本不在意。
　　什么练之者不详，顾诚感觉自己就挺不祥的。
　　从穿越到现在，他不是见鬼就是在即将见鬼的路上，甚至他体内还有一只心鬼和一条僵尸手臂呢，他怕什么不详？
　　一字冥阴剑200功绩点，两瓶蕴灵丹100，这让顾诚这种有强迫症的人很纠结，为什么就不能凑个整把功绩点都花出去呢？
　　报怨了一下，顾诚找来一间闭关密室，开始准备修炼。
　　之前两瓶蕴灵丹让顾诚差一点踏入八品中期，这次两瓶蕴灵丹下肚，顾诚也终于是顺利踏入了八品中期，力量底蕴又深厚了一层。
　　轻轻摇了摇头，顾诚现在算是知道，为何之前那罗教叛徒如此年轻，便达到了武道炼气六品双修的修为了。
　　修行一道天赋重要，悟性重要，毅力重要，但外力却同样重要。
　　那家伙被整个罗教当做是少主来培养，丹药基本上是不用担心不足的，还有一众高手指点，能够达到这种境界也并不奇怪。
　　踏入八品中期后，顾诚并没有继续再修炼，而是用几天的时间初步将烛阴剑所掌握，并且他还想尝试一下那歃血的威力。
　　妖箭夜罗的描述有些邪异，一旦动用就没有回头路了。
　　所以顾诚虽然将动用方法倒背如流，但没到关键时刻，他却不想动用。
　　而歃血虽然也显得有些邪异，但正常使用还是没问题问题的。
　　歃血为盟，生死之契。
　　顾诚盘坐在地，脑海中观想着歃血卷轴上所描绘的符文印记，调动着自己体内的气血。
　　那些符文印记好似包含着某种天地之力，犹如契约一般，跟体内的气血相连，最后开始沸腾爆发！
　　顾诚并指如剑，炽烈的血芒在他指间浮现出三寸来，在地上猛的一划。
　　那用上好的青冈岩所铺就的地面却是被这血芒给划出了一道三寸深的印记，那印记周围无比的光滑，简直好像是融化了一般。
　　顾诚的面色却是猛的一白。
　　方才歃血契约结成，他体内的气血开始沸腾，就那么一瞬间便燃烧了他不少气血。
　　当然这威能也是极其惊人的，这股力量若是轰进人的体内，又会有什么变化？
　　歃血这式神通果然还是要在与人生死激战的时候动用，以他人气血来施展歃血才是正确的运用方式。
　　否则只动用自己的气血来施展，那是杀敌一千，自损八百。
　　就在顾诚还想要多闭关几天，稳定一下修为的时候，小乙却是敲门找他，说是孟寒堂喊他过去议事。
　　等到顾诚过去才发现，议事厅内不光有孟寒堂，崔子杰还有两位巡夜使也都在。
　　另外那两人顾诚这几天在州府修行时也都看到过。
　　其中一人三十多岁面无表情，相貌冷冽阴厉，他便是‘鬼面’宋成寻，常驻在河阳府的巡夜使，据说其战力甚至是整个河阳府巡夜使当中最强的一个。
　　另外一人则是一名身高两米多的壮汉，相貌不似中原人，有些凶厉。
　　他是常驻河阳府的另一名巡夜使阿图鲁，的确不是中原人，而是漠北蛮族出身。
　　阿图鲁早年间曾经是归化大乾的蛮族部落中的一员，加入大乾军方征战漠北，随后因为其忠心可靠，并且还会一些简单的萨满巫术，所以被挑选出来加入靖夜司中。
　　在场的都是巡夜使，只有顾诚一人是玄甲卫，所以看到他进来，宋成寻和阿图鲁都是略微诧异的看了他一眼。
　　顾诚也有些奇怪，不知道这种场合孟寒堂把他喊来做什么，所以他只是默默的站在了孟寒堂的身后。
　　崔子杰咳嗽了一声道：“方才有消息传来，长乐帮帮主季海崖去世。
　　我们河阳府靖夜司跟长乐帮有灵药生意来往，出于礼节，需要派人去吊唁一下。
　　之前季海崖在时，我们跟长乐帮有灵药供应分成的协议，现在季海崖死了，长乐帮接任者还不知道是谁，恐怕那分成协议，也要重新议过了。
　　而且长乐帮周围几个修行者宗门也都跟长乐帮有着灵药的分成协议，他们应该也想趁此时机多拿一些。
　　所以这次前往长乐帮，还需要注意下这一点。”
　　崔子杰环视一圈，没怎么犹豫，最后将目光落在孟寒堂身上，道：“反正你罗县最近也没事，这次便由你去一趟吧。”
　　孟寒堂这时却是摇摇头道：“我伤势未愈，让顾诚代我去吧。”


第四十三章 上位的机会
　　河阳府靖夜司不小，但实际上能用的人并不是很多。
　　常驻在河阳府的那两位巡夜使宋成寻和阿图鲁，实力在河阳府的几位巡夜使中都是最顶尖的那种。
　　因为各种决断只要崔子杰来便足够了，所以他需要的只是实力强大的打手。
　　但去长乐帮吊唁和涉及到跟当地宗门的一些利益之争，派这两位就不是很合适了。
　　宋成寻因为修炼的乃是炼鬼之法，所以不善言辞，性格阴鸷偏激，他去了说不定一句话不合便跟人打起来。
　　阿图鲁是蛮族，中原话都说不利索，肯定也是不行的，所以只有孟寒堂最合适。
　　但谁也没想到，孟寒堂竟然会把顾诚给推出来。
　　顾诚虽然最近完成了几个任务，表现的很抢眼，但再抢眼，也只是玄甲卫而已，代表河阳府靖夜司去长乐帮吊唁还是差点意思的。
　　就连顾诚自己都是一脸的疑惑。
　　之前让他暂管罗县成为代巡夜使，其实只是名头上的东西。
　　但现在这种代表整个河阳府的事情孟寒堂都交给他，这可不仅仅只是名头而已了。
　　崔子杰将疑惑的目光望向孟寒堂，孟寒堂咳嗽了一声道：“大人，我准备要去京城了。
　　再过两个月京城靖夜司总部便会有人下来选拔，我有百分百的把握进入京城靖夜司。
　　罗县这边我经营了数年已经稳定，顾诚的潜力和能力最大，此时积累一些声望，在我走后我推荐他接任我的位置。”
　　崔子杰苦笑道：“你这是什么时候做的决定？你可知道，在河阳府你都已经是巡夜使了，等过些时日，我甚至还想要向上申报，让你成为副统领的。
　　你为何非要跟铁天鹰那家伙学，去京城靖夜司当最低级的玄甲卫呢？”
　　孟寒堂沉声道：“就在我养伤的这段时间。
　　与那罗教的叛徒一战我才知道，武道之上我究竟落后于人多少。
　　大人的知遇之恩我没齿难忘，但我想要在武道之上更进一步，那些繁复琐碎之事反而是拖累。
　　进入京城靖夜司后，我虽然只能做最低级的玄甲卫，但所能够获得的功法丹药等等却也要比河阳府更多。”
　　崔子杰轻轻摇摇头道：“算了，既然你已经决定，我也就不多留了，不过京城靖夜司也不是那般好混的。
　　京城王公贵族众多，关系错综复杂，你去了京城之后，可以找铁天鹰请教这些东西。”
　　说着，崔子杰还将目光望向顾诚。
　　严格来说，顾诚也是京城的那些王公贵族之一，虽然是那种没落到家的贵族，不过爵位还是在的。
　　当初铁天鹰把顾诚推荐来河阳府时，崔子杰只是想要卖铁天鹰一个人情，但他却没想到，顾诚的进步竟然如此之快。
　　孟寒堂的性格他清楚，说他古板也好，说他不知变通也罢。
　　但孟寒堂为人公正，这是整个河阳府靖夜司都知道的事情。
　　他既然选择了顾诚作为罗县靖夜司的接班人，那就证明对方的确是有独到之处的。
　　否者你就算是跟孟寒堂的关系再亲近，他也绝对不会在公事之上去偏袒你的。
　　崔子杰对顾诚道：“你是孟寒堂的直系下属，他既然看好你，那只要这段时间你不出差错，将来你这个代巡夜使便会转成正的。
　　只希望，你莫要让大家失望。”
　　顾诚连忙走出来，对着孟寒堂和崔子杰拱手道：“属下多谢大人看重，必不负大人所望！”
　　顾诚是有野心的。
　　在忠勇侯府的时候，顾诚一心所想的都是如何活命，死过一次，才知道活着的珍贵，更别说顾诚的记忆里，他可是死了‘两次’。
　　但之后在靖夜司这段时间，见识到了真正的大乾，真正的江湖，虽然危险诡秘，但却也是精彩无比。
　　武道炼气，当你将这些力量握在手中之后，几乎所有人都想要握住更多的力量。
　　顾诚是俗人，他想握住更多的力量，站得更高，看得更远。
　　而靖夜司便是这个跳板，机会在前，他又怎能放弃？
　　活着自然是第一要素，但活得更好，活的更自在，才是现在顾诚想要做的。
　　孟寒堂淡淡道：“不用谢，这些都是你自己争来的。
　　你的综合战力已经能够比拟八品后期，甚至像是那些底层江湖出身，堪比七品的左道江湖人都不是你的对手。
　　人脉上，赵静明和王奇与你交好，小乙在罗县靖夜司内人缘很不错，他作为你的搭档也能够让其他人对你感觉亲近。
　　其他人未到七品锻骨便成为巡夜使或许会惹人非议，但你却不会。
　　现在你差的也只是一些名声而已，在我去京城之前，你在州府内把名声赚足，接任巡夜使那便水到渠成了。
　　否则你若是不争气，我宁肯打散罗县巡夜使据点的编制，让州府代管，也不会将其交给一个无能之辈的。”
　　崔子杰在一旁摇了摇头，孟寒堂这种脾气，也的确不适合当上位者。
　　属下感谢，你应该趁机收敛人心才对嘛，瞎说什么大实话。
　　“那也要多谢大人。”
　　顾诚再次道谢，这次可是真心实意的。
　　孟寒堂为了自己的武道之路选择去京城，他本可以一走了之，什么都不管的。
　　但最后他却选择推荐顾诚上位，可就是情分了。
　　敲定了这件事情后，宋成寻和阿图鲁便离开，崔子杰则是跟顾诚说了说关于长乐帮的事情。
　　长乐帮虽然名为帮派，但实际上却是种药材的，还是那种极其珍稀的灵药。
　　这种灵药是炼制各种丹药的基础材料，很少能够在市面上见到，只要长乐帮产出的灵药一旦成熟，就会被靖夜司以及周边的宗门所瓜分。
　　崔子杰叹息道：“长乐帮帮主季海崖是个人物，那个老狐狸的起点低到你想象不到，他只是寻常农户出身，甚至连字都不认得，年轻时被强盗抓去，当做奴隶卖给南边一些邪教种植灵药，当然也被当做试药的药奴尝试新药。
　　这般折腾了好几年，他不仅没有死，反而逃了回来，在河阳府老家建立长乐帮，开始种植那些难以养活的灵药。
　　长乐帮的实力不算强，但那老家伙却是油滑的很，在靖夜司以及周边大派当中游刃有余，谁都不得罪，还能保证谁都不吃亏，靠着一己之力平衡周围的势力。
　　但现在他死了，长乐帮的继承人怕是没他那种手段，局势估计要变了。”
　　顾诚点了点头，沉声问道：“那这次我靖夜司这边是什么态度？是强硬还是？”
　　崔子杰似笑非笑道：“若是态度强硬便能够解决问题，我亲自去便是了，哪个有意见老子便拍死哪个。
　　关键是现在上面一心求稳，靖夜司的精锐都在京城和南边那种混乱之地，你想强硬也强硬不起来。
　　特别是我上面那位大人，他最见不得下面的人给他惹出乱子来。
　　只要那些江湖宗门不乱来，我们若是主动惹出什么事情来，还会被上面责罚的。
　　我的态度只有一个，之前长乐帮产出的灵药，我河阳府靖夜司占三成，现在也是三成，可以多，但不能少。
　　同样你也不能把事情闹的太大，否则麻烦更多。
　　我知道这事情有些难度，就当是你成为巡夜使之前的考验了。
　　未到七品便成为巡夜使，你总要有点拿得出手的功绩不是？”
　　“是，大人。”
　　顾诚点头应是，他随后迟疑了一下道：“上面那位大人这么做，会不会跌了我靖夜司的威风？下面的人做事如此束手束脚的，岂不是太憋屈了些？”
　　崔子杰轻哼了一声道：“憋屈？你可知道大乾五十一郡当中，东临郡可以说是出问题最少的一郡。
　　不是没有问题，而是有任何问题，都被上面那位给压了下来。
　　每年靖夜司总部的镇抚使评定，上面那位都是排在前列的，受到的奖赏可不少。
　　所以在那位的麾下，憋屈你也要忍着。”
　　顾诚若有所思的点了点头。
　　崔子杰虽然胖乎乎的，一副很和蔼的模样，但其做事的风格却也是果断的很，并不是那种优柔寡断之辈。
　　想必他在那位镇抚使麾下，也是很憋屈的。
　　“对了，这些事情出去莫要乱说。”
　　等孟寒堂去京城之后顾诚便会成为罗县巡夜使，也算是崔子杰的心腹了，所以他才会跟顾诚说这些有些敏感的话题。
　　“是，大人。”
　　既然话题敏感，顾诚也就没有多问，而是转身去为了长乐帮之行做准备。


第四十四章 长乐帮
　　长乐帮并不在河阳府内，而是在河阳府外十余里一座远离官路的山谷当中。
　　此时正值仲夏，一路走来青山绿水，树木繁盛，这山谷中的景色竟然十分不错，好似世外桃源一般。
　　顾诚这次来依旧只带了小乙、赵静明和王奇三人。
　　正如同孟寒堂所说，只要自己把握住这三人，基本上就不用担心罗县靖夜司内有人不服。
　　王奇嘴里面叼了根草，一边嚼着一边嘟囔着：“那长乐帮一个种草药的还成了香饽饽了，你说他们是不是傻？为何不将所有草药都卖给我靖夜司，然后由我靖夜司庇护他们多好？”
　　顾诚摇摇头道：“人家种的可不是草药而是灵药，这东西一般人可是种不出来的。
　　况且他们不将灵药都交给我靖夜司才是对的，像这样的小帮派行事如履薄冰，是永远都不会把注都压在一方的。
　　万一出了什么事情，他们连后悔的余地都没有。”
　　当然还有一句话顾诚没说。
　　若是按照崔子杰所说，以现在东临郡靖夜司的状态，万一真有人要对长乐帮出手，靖夜司还护不住人家呢。
　　估计那季海崖也是看清了这一点，这才左右逢源，没选择靖夜司当靠山的。
　　几人说着便已经来到了山谷中心处的一座大庄园前。
　　那座庄园占地面积极大，差不多包揽了整个山谷，但此时门楣上却是挂着白花，灯笼也都换成了白色，上下一片缟素。
　　顾诚等人来此，立刻便有长乐帮的弟子将几人恭敬的迎进去。
　　此时长乐帮的大堂已经被布置成了灵堂，两个年轻人正跪在那里。
　　年长一些的乃是长乐帮的大公子季林峰，此时他正红着眼睛，一副异常悲伤的模样。
　　年龄小的那个乃是二公子季林堂，他看上去却没什么悲伤的神色，但却也做出了一副沉重肃然的模样。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛。
　　来之前他便调查过长乐帮。
　　帮主季海崖的两个儿子，季林峰年长沉稳，早就跟在季海崖身边做事了，按理来说，他应该是下任帮主才对。
　　但实际上，或许是因为老来得子，季海崖却更为宠爱他的二儿子季林堂，这也让季林堂养成了冲动骄纵的脾气。
　　所以这样一来，这就导致了现在没人敢说长乐帮下任帮主究竟是谁，季海崖死的太突然，甚至连传位的命令都没留下来。
　　“敢问这位大人是？”季林峰站起来拱手问道。
　　“在下顾诚，罗县代巡夜使，代表靖夜司来祭拜老帮主的。”
　　季林峰道：“原来是顾大人，久仰大名。”
　　一旁的季林堂撇了撇嘴，嘟囔了一声：“代巡夜使，那就说还不是巡夜使喽。”
　　他这态度，显然是有些不满靖夜司只派顾诚这么个身份的人来祭拜他父亲。
　　顾诚看着季林堂，淡淡道：“代巡夜使不够资格，那请问季公子想要谁来祭拜呢？统领大人还是镇抚使大人？”
　　还没等季林堂说话，一名长乐帮的长老连忙过来道：“顾大人息怒，二公子他不是这个意思。
　　您后面请，其他几派的人也都已经到了，都在后堂休息呢。”
　　人家这是在办丧事，顾诚也还没小气到因为一句话便大闹灵堂，闻言径直跟着那长老去了后堂。
　　不过这两兄弟也验证了顾诚之前的调查。
　　季林峰更像他父亲，油滑的很。
　　而那季林堂则是少了几分城府，多了几分嚣张。
　　顾诚步入后堂内，此时后堂已经有几名武者入座，那长乐帮的长老介绍道：“这位是罗县代巡夜使顾诚顾大人，乃是代表靖夜司来祭拜老帮主的。
　　几位还请暂且等候，等到今日的客人都接待完了，大公子和二公子再来跟大家议事。”
　　那几人当中，一名相貌英俊，但却是眯眯眼的青年人笑道：“无事，咱们跟长乐帮也都是老交情了，你们先去忙，不用管我们。”
　　长乐帮那长老退去，在场的人都看向顾诚，眼中带着打量的神色。
　　河阳府的巡夜使就那么几人，他们都认得，什么时候又冒出来一个代巡夜使？
　　那眯眯眼的青年人率先笑道：“顾兄看起来有些眼生啊，在下先自我介绍一下，东临周家，周剑星。”
　　顾诚下意识的眯了眯眼睛，拱拱手道：“原来是周兄，久仰大名。”
　　周剑星的嘴角抽了抽：“我知道自己眼睛不大，顾兄不用学我。”
　　“周兄不要见怪，习惯而已。”
　　顾诚这是真的习惯，每当他思考某些事情的事情，他就习惯性的眯眼睛。
　　跟长乐帮有着灵药分成协议的共有四家，其中周家并不是靖夜司的竞争对手，因为周家的实力太强了。
　　江湖上公认，能够在家族前面冠以地名的，都是其在一地内有着极大影响力的那种。
　　周家的地名前方可不是河阳周家，而是东临周家，可想而知对方的地位。
　　河阳府也有周家，不过那只是一部分周家的生意还有一部分的族人而已。
　　所以一直以来，周家都有着三成的灵药分成，不多也不少，这部分靖夜司可不敢去动。
　　一名三十多岁，身穿道袍，面色有些苍白，气质略有些阴郁的道士沉声道：“长春观，秋莲东。”
　　长春观是河阳府一座不大的道观，只有十几个人，但却也是正宗的修行者势力，并且质量很高，每名弟子的都不弱。
　　他旁边一名四十多岁的持剑武者淡淡道：“青山剑宗长老董魁。”
　　他又指着身边一名留着山羊胡子，穿着八卦道袍的道士道：“这位是我青山剑宗的门客黑石道长。”
　　青山剑宗以剑修为主，但这种级别的剑派都不算纯粹，虽然名为剑宗，但也教拳法掌法什么的。
　　最后则是一名五十多岁，身材矮胖的老者。
　　“老夫道玄宗长老林钟。”
　　道玄宗听名字像是道家宗门，实际上他们却不是正统的道门出身，只能算是杂牌道门，同时又修炼了一些左道秘法，起名为道玄宗，只不过是蹭道门的名声而已。
　　之前长乐帮的灵药分成乃是靖夜司三成，周家三成，长春观两成，青山剑宗和道玄宗各一成。
　　如今季海崖去世，关于这灵药分成，意见最大的应该就是青山剑宗和道玄宗了。
　　互相介绍完之后，在场的众人却都是陷入了一个尴尬的状态当中。
　　所有人都是默然不语，只有周剑星在那里捧着一碟不知道从哪里找来的瓜子，嗑的津津有味，还挺有节奏感的。
　　虽然名义上他们都是为了祭拜老帮主季海崖来的，但实际上，所有人却只是为了长乐帮的灵药而来。
　　说起来长乐帮才是最悲催的那个，明明是他们自家帮派产出的东西，结果他们自己却都做不了主。
　　昔日季海崖在的时候，凭借一己之力还能够平衡各方势力，在自己得利的时候还不得罪任何人。
　　但就凭现在长乐帮那两位公子，季海崖的一半手段他们都没学到。
　　尴尬了足有半个时辰，周剑星的瓜子都已经嗑完了，季林峰和季林堂两兄弟这才来到后堂。
　　不过季林峰身后还跟着一个身材瘦弱，尖嘴猴腮的道人。
　　看到这道人的一瞬间，顾诚顿时一眯眼睛。
　　那道人，竟然就是在忠勇侯府当中，被他婶娘请来暗害他的五脏道人！


第四十五章 针锋相对
　　五脏道人出现在这里顾诚没想到。
　　同样五脏道人也没想到会在这里碰到顾诚。
　　但双方在眼神交汇的一瞬间却同时滑走。
　　顾诚不想让五脏道人知道自己认得他。
　　而五脏道人则是以为顾诚真不认得自己。
　　其实五脏道人这次来东临郡也是为了顾诚而来的。
　　上次他动用心鬼暗害顾诚失败，心鬼也被黑玉空间给收走。
　　本来他以为韩亭和乌千行这两人能够轻松解决顾诚呢，结果谁承想，这两个人竟然也死在了顾诚的手中。
　　这让五脏道人惊讶的同时还有些不甘心。
　　想他五脏道人踏入江湖这么多年，可还没吃过这么大的亏呢。
　　所以他在处理掉自己手中的几个任务之后，便来到东临郡找顾诚，想要探探对方，看看他究竟是用什么办法除掉自己那心鬼的。
　　他五脏道人的心，可没那么好拿！
　　其实五脏道人早就已经到东临郡了，不过还没等他去找顾诚，他便顺手接个了一个任务。
　　因为任务的报酬是在是太过丰厚了，所以顾诚那边他便准备等放一放之后再动手，没想到今日他竟然会在这里见到顾诚。
　　五脏道人可并不知道心鬼已经被顾诚拿到手中的事情，包括他跟张氏的密谋也全部知晓。
　　他这次还是伪装了一个身份来的，正好可以趁此时机，探探对方的底细。
　　如此想着，五脏道人默不作声的站在季林峰的身后，没对顾诚露出丝毫特别的敌意。
　　而顾诚也是如此，纵然心中早就已经杀机四溢，但脸上却仍旧是一副淡然的表情来。
　　这两个人在一瞬间开始飙演技，在场谁都没有察觉。
　　季林峰咳嗽一声，指着五脏道人道：“这位是在下请来的门客，五福道长，虽然不是长乐帮的弟子，但也是自己人。”
　　看到正主终于来了，道玄宗的长老钟林沉声道：“大公子二公子，老帮主故去呢，是谁都不想看到的事情。
　　不过人死如灯灭，活着的人也要吃饭不是？长乐帮这么大的产业可不能荒废了。
　　这每年的灵药分成一事，是老帮主在时定的，都已经好些年了，现在也应该换一换了，诸位觉得呢？”
　　周剑星笑了笑道：“在下刚刚接管河阳府周家这边的事情，所以具体怎么回事还有些不清楚。
　　但我周家不想占其他人的便宜，同样也不想吃亏，所以这灵药分成究竟是多少呢，还是按照老规矩来吧。”
　　周家在整个东临郡都是大名鼎鼎的存在，自然没人敢去占周家的便宜。
　　这时候长春观那名叫秋莲东的道士却是忽然道：“最近我长春观要集体闭关参悟道经，没人修炼，也没人去炼药，所以这次灵药分成，我长春观便不参与了。”
　　一听这话，青山剑宗那长老董魁还有道玄宗的长老钟林都是露出了一抹喜色来。
　　长春观自愿放弃，那是再好不过的。
　　钟林一挥手，沉声道：“这次我道玄宗，准备要三成。”
　　董魁也是在一旁道：“我青山剑宗，也要三成。”
　　顾诚脸上的表情逐渐转冷，冷冷的看着那两人：“二位，你们这是在拿我靖夜司当空气吗？
　　周家占三成我没意见，但你们一人也要三成，就留给我靖夜司一成，是你们两派这些年膨胀到不知道自己姓什么了，还是我靖夜司，太给你们脸了？”
　　长乐帮这件事情呢，说大不大，说小也不小。
　　靖夜司有上面发放的丹药，但从长乐帮这里得到的丹药属于河阳府靖夜司的外快，多了是锦上添花，少了也不会影响大局。
　　但对于他顾诚来说，这件事情却很重要。
　　孟寒堂准备把罗县巡夜使的位置交给他，但他一时半刻肯定是踏入不了锻骨境，若是还不能有拿得出手的成绩，靠什么服众？
　　顾诚这番不客气的话让钟林和董魁的面色都是一沉。
　　钟林直接站起来低喝道：“顾诚！你什么意思？
　　就算是崔子杰大人来了，都不会与我们这般说话。
　　我们无意得罪靖夜司，难不成靖夜司还想要强买强卖吗？
　　别忘了，灵药都是长乐帮培养出来的，谁人拿多少，应该由长乐帮说的算，不是吗？”
　　说着，钟林直接将目光望向了季林峰。
　　季林峰咳嗽了一声道：“道玄宗跟我长乐帮世代交好，所以我同意道玄宗拿三成。”
　　季林堂也是紧跟着道：“我也同意青山剑宗拿三成。”
　　顾诚揉了揉脑袋，他现在算是知道，什么叫做虎父犬子了。
　　不论是看上去城府深一些的季林峰，还是嚣张跋扈的季林堂，都是白痴！
　　不是因为他们没选择靖夜司是白痴，而是因为他们这么快竟然就着急站队，把老帮主季海崖那八面玲珑的一套给丢的是干干净净。
　　而且顾诚也差不多能够猜到，这两人为何如此迫不及待的便选择站在这两方势力这边。
　　季海崖没留下谁人接掌帮主之位的遗言，道玄宗和青山剑宗多半就是许诺他们，帮他们争夺帮主的位置，这才换来了他们的支持。
　　看这模样，青山剑宗和道玄宗怕是早就开始下手准备了，跟他们一比，靖夜司或许是忽略了，或许是不在乎，但的确是慢了一步。
　　而且这两派的执掌者也是掐准了崔子杰不想闹大的态度，名声大义全占了，靖夜司也要讲道理的不是？特别是东临郡的靖夜司还摊上一位无比保守的镇抚使。
　　这时顾诚忽然拍着巴掌大笑道：“二位当真好手段，憋着这口气恐怕不是一天两天了吧？
　　没错，我靖夜司是讲道理的，当然不会强买强卖。
　　但我靖夜司可是有权监察天下修行者的权利，两位的门派以后可要注意了。
　　比如我靖夜司今后可能经常会去你道玄宗查一查，有没有窝藏什么被通缉的左道江湖人。
　　还有听闻你青山剑宗还有个商队？那董长老可要小心了，说不定今后你们青山剑宗的商队想要出河阳府，出得去，但却进不来。”
　　顾诚这隐含威胁的话语让两人的面色都十分难看。
　　“无耻！下作！”
　　钟林战起来怒声道：“靖夜司便是这般做事的？这跟强盗土匪有什么区别？”
　　顾诚抬起头，无所谓的看着钟林，冷笑道：“钟长老，请注意你的言词，小心我告你诽谤。
　　靖夜司也是你能够随便污蔑的？也是你配污蔑的？
　　统领大人给你们面子，那是因为靖夜司也要面子。
　　明面上的东西你们想玩，我陪你玩。
　　明面上的东西玩不起，想要玩阴的，我也陪你们玩！
　　规矩是你们先坏的，那也就莫要怪我不讲究了。
　　我靖夜司同样不想占别人便宜，但却也不会让别人占了我们的便宜。”
　　钟林和董魁对视了一眼，这种场面也是他们所没有想到的。
　　靖夜司究竟从哪找出来这么个家伙，简直混不吝。
　　玩明的他们敢去赌靖夜司不敢把事情闹大。
　　但真像顾诚所说的那样，靖夜司若是放下脸面，暗中针对他们，他们也是一样不敢去跟靖夜司翻脸。
　　五脏道人站在季林峰的身后，看似平静，但却是在暗中观察着顾诚。
　　之前在忠勇侯府的时候，五脏道人实际上是在暗中观察过顾诚两天后这才下手的。
　　毕竟是京城嘛，哪怕是动手杀一个普通人也是要稳妥一些的。
　　那时候的顾诚在五脏道人看来，绝对是一个单纯的富家公子，没野心也没戒心，甚至让五脏道人都不忍心下杀手了。
　　但现在的顾诚却是成为了靖夜司的代巡夜使，大马金刀的坐在这里跟两大修行势力唇枪舌剑的叫板，丝毫都不落下风，甚至还让这两大修行势力进退两难，这跟之前忠勇侯府内的顾诚简直好像是两个人一般。
　　若不是眼前的顾诚不论是相貌和身份都能对的上，甚至就连自身的气息都没变化，五脏道人简直怀疑眼前这个顾诚是不是被一些强大的鬼物大妖给夺舍了。
　　周剑星也是在一旁饶有兴趣的看着顾诚。
　　靖夜司这样的人还真少，准确点来说，是东临郡靖夜司这样的人很少。
　　顾诚这样混不吝，甚至堪称不择手段的做派，倒是跟南边靖夜司的一些人很像。
　　周剑星去过南边一次，在那里靖夜司的人若是要脸面，讲规矩，可能没的就是命了。
　　咳嗽了一声，周剑星道：“诸位，大家和气生财嘛，何必如此针锋相对？
　　况且季老帮主刚刚过世，咱们就在长乐帮内这么斗下去，是不是有些不妥呢？
　　这样，在下倒是有个建议，通过斗法来解决这件事情，大家看如何？”


第四十六章 杀！
　　周剑星说的斗法乃是各个江湖宗门出现争执或者争斗时，解决矛盾的一个传统。
　　所为的斗法不是生死搏杀，而是双方各出一个人，一人出招一人守，一招定胜负。
　　因为只出一招，所以双方都有准备的时间，这种斗法出现伤亡的概率很小，所以很适合这种双方有矛盾，但却都不想彻底撕破脸皮的场合。
　　董魁和钟林对视一眼，都是点了点头道：“我等没有意见。”
　　他们两个身为大派长老，董魁已经是七品锻骨，而钟林一身所学有些驳杂，不算是武者，也不算是炼气士，更像是下九流的左道修士，不过一身修为也堪比七品了。
　　虽然他们没听说过顾诚的名字，但看其模样气势，也就只有八品而已，怎么斗，都是他们占上风的。
　　顾诚道：“我也没意见，不过要等到明天的。”
　　钟林皱眉道：“为何？”
　　顾诚淡淡道：“今日乃是季老帮主的葬礼，哪怕斗法不那么激烈，在长乐帮内动手也是不好的。
　　明日等到季老帮主出殡之后，咱们再斗法，这才符合礼法规矩不是？”
　　“随你。”
　　钟林和董魁都没有什么意见。
　　一晚的时间而已，对方还能掀起什么风浪来？
　　商量好之后，一众人直接散去，由长乐帮的人带着他们去各自的房间内休息。
　　屋内，赵静明有些担忧道：“我说顾兄，你当真准备要去跟那两派斗法？
　　我虽然没跟这两派的人打过交道，但也听说过，青山剑宗和道玄宗的人不是什么易与之辈。
　　虽然他们跟周家那种顶尖世家没法比，但也算是正经宗门，跟之前那些左道江湖人是没法比的。
　　要不然，我们还是回去跟统领大人商量一下吧。”
　　赵静明这也算是老成持重的想法，而且他也是有些担心顾诚过于膨胀了。
　　之前顾诚并没有接触过这些宗门出身的武者，而在东林县当中，顾诚解决那些左道江湖人也是犹如摧枯拉朽一般。
　　所以赵静明也是怕顾诚把这些正经宗门出身的武者去跟那些左道江湖人比，这可是两回事。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“赵兄放心，我心中有数的。
　　况且若是什么事情都要回去找统领大人解决，那整个河阳府靖夜司只需要一个大统领就足够了，还要我们干什么？”
　　听到顾诚这么说，赵静明也就没多说什么。
　　以他的心思也察觉出来了，崔子杰和孟寒堂，或许有要培养顾诚的意思。
　　他倒是没怎么嫉妒，这种培养同时也伴随着考验，就比如这次的事情。
　　顾诚若是没做好，那后果自然是不用多说了。
　　“你们先在这里等着，我去处理一点私人的事情。”
　　说完之后，顾诚便径直出门，让赵静明等人都有些摸不着头脑。
　　长乐帮大公子季林峰的屋内，五脏道人，现在应该是五福道人，他此时正慢悠悠的喝着茶，思索着顾诚的变化为何这般大。
　　在他身边，季林峰焦急地问道：“道长，你当真看到了父亲所留下的遗言中，是让老二当帮主？”
　　五脏道人慢悠悠道：“那是贫道所养的小鬼亲眼所见的，这还有假。
　　等到明日出殡，几个势力关于灵药分成的问题解决之后，季林堂可能就要拿出遗言来，当众宣布了。
　　大公子你虽然在长乐帮内有些根基，但你应该知道，你父亲在长乐帮内的威望无人能及，只要是他留下来的遗言，无人会违背，长乐帮内的那些老人定然会纷纷拥护二公子的。
　　你那位亲弟弟是什么性格你应该是知道的，他若是当上了帮主，大公子你可能会有性命之忧啊。”
　　就在季林峰一脸的死灰和不甘时，五脏道人忽然道：“不过也不是没有办法。
　　贫道可以操控小鬼，在关键时刻毁掉遗言，到时候二公子出了一个洋相，大公子你有道玄宗支持，还占据长子的身份，帮主之位可以说是唾手可得。”
　　季林峰顿时一脸的喜色，拱手道：“那便多谢道长了。”
　　五脏道人却是没说话，只是伸出手来，食指和拇指来回摩擦了两下。
　　季林峰一愣：“道长这是何意？”
　　“钱啊。”
　　“可是我已经付给道长你佣金了啊。”
　　五脏道人摇摇头道：“大公子此言差矣，你付我的佣金是对付二公子的钱，结果二公子身边有青山剑宗的门客黑石道人守护，我无法下手，这可能不能怪我。
　　而现在我还要出手帮你争夺帮主之位，那可就要另外付钱了。”
　　“你要多少？”季林峰咬牙道。
　　五脏道人摸了摸胡子道：“一万两银子外加五瓶蕴灵丹。”
　　季林峰大喊道：“一万两银子可以，但我长乐帮只会种灵药，哪会炼丹药？”
　　五脏道人嘿然道：“公子可莫要瞒我，你们是不会炼丹，但却也没少拿灵药换丹药吧？
　　当了帮主，别说五瓶蕴灵丹，五十瓶也是有的，大公子莫要因小失大啊。”
　　季林峰思索了片刻，咬咬牙道：“好！就按道长你说的来！”
　　这时外面忽然传来了一阵敲门声，季林峰顿时吓了一抖。
　　“大公子，靖夜司顾大人前来求见。”
　　外面长乐帮的弟子前来通报。
　　季林峰和五脏道人对视一眼，五脏道人轻轻点了点头，示意无所谓。
　　现在他只是季林峰的门客五福道人，也不担心顾诚会认出自己来。
　　顾诚踏入房中关上门，很自然的坐在五脏道人身边，对季林峰笑道：“大公子还有道长这么晚了还未休息，可是有心事？”
　　季林峰皱眉道：“我没有心事，但顾大人这么晚来找我，怕是有心事吧？”
　　顾诚轻轻摇摇头：“是有些心事，大公子你选择和道玄宗合作，割让我靖夜司的利益，这件事情做的很愚蠢。”
　　季林峰叹息道：“顾大人以为我愿意得罪靖夜司？但不跟道玄宗合作，我这帮主之位可都快没了。
　　我倒是想要跟靖夜司合作，但靖夜司又有谁来管过这件事情？
　　我长乐帮只是最底层的小帮派，平日里不参与纷争，灵药分成这种事情，甚至就连我长乐帮自己都无法做主。
　　所以顾大人若是想说这件事情，那还是请回吧，我话已经出口，为时已晚了。”
　　顾诚摇摇头道：“不晚，刚刚好。”
　　说着，顾诚将目光转向五脏道人，笑了笑道：“这位是五福道长对吧？看您的年纪也应该是老江湖了，您老成持重，应该劝劝大公子才是。”
　　五脏道人摸着胡子轻轻摇头道：“贫道只是门客，这种事情嘛……”
　　五脏道人的话还没有说完，顾诚的右臂已经化作黑僵臂，在电光火石之间猛然间插入五脏道人的胸口！
　　‘噗哧’
　　一声轻响传来，五脏道人毫无防备的被顾诚整个贯穿，两只眼睛凸起，满脸的不敢置信。
　　顾诚认出他来了？不可能！
　　他从来都没在顾诚面前露面，顾诚怎么会认得他？
　　那是因为顾诚愤怒季林峰没有选择站在靖夜司这边而是选择了道玄宗？那你杀季林峰好了杀我干什么？
　　这些念头在一瞬间闪过，顾诚却是拎起五脏道人，使劲儿在他体内搅了搅，同时驱动黑玉空间，黑色光华流转，一瞬间把五脏道人体内的四只小鬼全部吸入黑玉空间内。
　　五脏道人用五脏庙养鬼，他整个人已经是半人半鬼的存在了，失去心脏都不死，谁知道他被黑僵臂贯穿会不会死？
　　所以为了保险起见，顾诚直接动用了黑玉空间，将他那五脏庙鬼全部吸收。
　　自从上次斩杀那饿死鬼之后，黑玉空间增长了一部分，虽然无法容纳太强的鬼物，但跟心鬼同级别的几只八级小鬼还是不成问题的。
　　从突然暴起到杀人，这一切都发生在短短的一瞬间。
　　季林峰怎么都没想到，顾诚好好说着话，突然便暴起杀人，没有丝毫的征兆。
　　将五脏道人那内腑干瘪的尸体扔在地上，顾诚伸出食指放在嘴前，对着季林峰做出了一个噤声的手势。
　　“大公子，莫要叫喊，放心，我不杀你。”
　　顾诚不说还好，他这么一说，季林峰却是猛的一抖。
　　他现在感觉眼前的顾诚根本就是一个疯子。
　　不是疯子，又怎么会做出这等事情来？
　　反正在他眼中，现在的顾诚就是一个不知道什么时候就会突然暴起杀人的疯子。


第四十七章 弃暗投明
　　顾诚在看到五脏道人第一眼便已经动了杀心。
　　虽然说罪魁祸首是他二娘，五脏道人只是一把杀人的刀，但也一样该杀。
　　所以方才顾诚就一直在思考，应该在什么地方杀人，是不是要等长乐帮的事情解决之后再杀，或者杀之前审问一下等等。
　　想了那么多，顾诚最后忽然反应了过来，自己已经不是昔日忠勇侯府的那个‘顾诚’。
　　论身份，他已经是靖夜司的代巡夜使，他是兵，五脏道人这种左道修士才是贼。
　　论实力，寻常八品后期或者是七品初期的修行者完全不是他的对手。
　　特别是对付五脏道人这种不擅长肉身搏杀的左道修士，一丈之内，顾诚杀他犹如探囊取物一般。
　　所以想杀便杀喽，顾虑那么多干什么？
　　此时黑玉空间内，五个小鬼围成了一圈，中间竟然还有一个目光呆滞，弱小无比的阴魂，竟然是五脏道人的模样。
　　顾诚轻轻皱了皱眉头。
　　心鬼的辅助能力很强，所以顾诚也想要看看，把五鬼收集齐了会怎样。
　　但没想到这五脏道人死后，竟然也能够化作阴魂，难不成是因为他半人半鬼的原因，所以被黑玉空间当做是鬼物也吸了进来？
　　不过看其模样，没了五脏庙鬼，对方只是最弱的幽魂，甚至连神志都没有，自己要这么个废物干什么？还浪费空间。
　　不过眼下顾诚也没去管他，而是将目光望向了季林峰。
　　“大公子，你好大的胆子啊。”
　　季林峰一愣，你在我长乐帮内，当着我的面公然杀了我的门客，究竟是谁胆子大？
　　顾诚指着五脏道人的尸体冷笑道：“这家伙可不是什么五福道人，而是被靖夜司通缉，在道上臭名昭彰的左道邪修五脏道人！
　　现在大公子你却雇佣五脏道人成为门客，并且帮你隐瞒身份，你想要干什么？
　　长乐帮老帮主季海崖有着七品初期的修为，他年龄才六十多岁，怎么可能突然去世？
　　是不是大公子你因为嫉恨你父亲宠爱你二弟，所以你便心生歹意，请来左道邪修暗害你父亲，然后想要趁着你父亲没有留下遗言，所以趁机以长子身份夺得帮主之位。
　　你们长乐帮那些争权夺利，狗屁倒灶的事情我靖夜司不管。
　　但你们却雇佣左道邪修杀人，这种事情我靖夜司却不得不管！”
　　说到这里，顾诚一脸正气，铁面无私的模样。
　　季林峰面色扭曲的大声辩解道：“我不是！我没有！你胡说！
　　就算父亲宠爱老二，但他也没有亏待我，我怎么能够做出弑父那种禽兽不如的举动来？
　　父亲死的突然，但仵作却并没有检查出异常来，我还怀疑是老二动的手！
　　青山剑宗的黑石道人表面上是青山剑宗的客卿，实际上他却也是青山剑宗派来帮老二的！”
　　顾诚淡淡道：“大公子不要激动，这些东西你跟我说没用，去靖夜司的黑狱里证明清白去吧。”
　　季林峰的面色顿时一白。
　　靖夜司的黑狱是什么地方他当然知道，应该说整个江湖就没有不知道的。
　　那地方进去容易出去难，况且只要他进入了其中，哪怕最后证明他没杀自己的父亲，但名声传了出去，长乐帮又怎么会容忍他这种人当帮主？
　　毕竟人言可畏啊。
　　看到一旁似笑非笑的顾诚，季林峰终于明白了什么，他低下头，脸上带着苦涩的笑容道：
　　“顾大人，只要您能帮我挡下这件事情，一切我都听您的。
　　哪怕就算是得罪了道玄宗，我也愿意站在您这边。
　　只求您莫要把这件事情说出去！”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“早知今日，何必当初呢？
　　不过知错能改，善莫大焉。
　　大公子能够及时弃暗投明，这让我很欣慰啊。”
　　季林峰一脸的苦涩，为什么他感觉顾诚更像是暗？
　　起码道玄宗来找他的时候，可是开出了一系列的条件来换取他的支持。
　　哪里像顾诚这般，直接扣大帽子开始威胁，他总感觉对方做这种事情可不是一次两次了。
　　“行了大公子，别愁眉苦脸的，道玄宗能给你的，我也一样能给你。
　　现在说说吧，老帮主究竟是怎么死的。”
　　季林峰苦笑道：“这个我是真的不知道。
　　父亲早年间当过药奴，虽然有些修为，但身体却是一日不如一日了。
　　我长乐帮因为种植灵药，有专门的医师，那些医师说过，父亲起码还能挺几年的。
　　结果几天前父亲突然去世，但却没有检查出任何伤势来，好像就像是寿终正寝一般。
　　在那之后我才通过一些好友联系上了这五脏道人，我的本意是想要让他来对付老二的。
　　不过顾大人，实话实说，就算我现在临阵倒戈，也只是坑了道玄宗一把。
　　老二现在有父亲手中的遗言，明日里他把那遗言给亮出来，只要他成了帮主，肯定是会偏向青山剑宗的。”
　　“是谁告诉你这件事情的？”
　　“是五福……是五脏道人。”
　　顾诚忽然道：“你先等等。”
　　说着，顾诚的精神力进入到黑玉空间内，五只小鬼蹦蹦跳跳的，有的甚至还踩在了五脏道人阴魂的头上。
　　“你们能不能把前些日子，五脏道人看到遗言的景象重现一下？”
　　心鬼当初便有用血雾重现景象的功能，其他那几只小鬼应该也是有的。
　　果然，其他四只小鬼摆动着硕大的脑袋，一层层血雾散发而出，组成了一个景象。
　　那是一间书房，外面还有长乐帮的弟子守护，应该是之前季海崖处理帮派事务书房，不过随着季海崖的身死，所以暂时被封禁。
　　这时一个黑色的影子却是顺着门缝钻了进去，拿出了一封信模样的东西，沿着墙边爬上房梁，将东西放在上面，又偷偷的溜出去。
　　这一切都被五脏道人的小鬼看在眼中，但他却没告诉季林峰。
　　顾诚都能猜出来，这五脏道人打的是什么主意，无非就是两边通吃而已。
　　一边拿着季林峰的东西却不帮他好好做事，一边则是手握季林堂的把柄，然后等他上位之后再行勒索，这很符合五脏道人死要钱的风格。
　　同样顾诚也是有些感慨，左道秘术这种东西虽然不入流，但不可否认，若是使用得当，效果可不是一般的好。
　　特别是对于长乐帮这种没有高手的小帮派来说，两个精通左道秘术的修行者用着十分拙劣的手段，竟然就能够将其玩弄于股掌之中，简直可笑。
　　顾诚拍了拍季林峰的肩膀，淡淡道：“五脏道人骗你的，根本就没有什么遗言，那遗言是假的。
　　你父亲是突然去世的，而且按照医师所说，之前还有几年好活，又怎么会留下遗言？
　　大公子放心，明日里的事情便交给我好了，只要你能保证站在我这一边，这个帮主之位便是你的，谁都拿不走。”
　　说着，顾诚便径直转身出去，临走他忽然想起了什么，回头道：“对了大公子，洗地处理尸体便交给你了，似这等左道邪修最为可恶，剁碎了喂狗吧。”
　　等到顾诚走后，季林峰颓然的坐在椅子上，使尽儿抓了抓脑袋。
　　眼下把柄在顾诚的手中握着，未来究竟如何，他只能期待顾诚对得起他的名字，不要骗自己。
　　第二日清晨，季海崖便已经出殡，并且长春观的秋莲东亲自住持仪式超度，这倒是让长乐帮的众人心下感激。
　　毕竟跟虎视眈眈争夺长乐帮灵药分成的靖夜司还有几大势力相比，主动退出，还帮他们超度帮主的长春观简直是厚道人。
　　忙完了这些仪式已经是晌午了，钟林有些迫不及待道：“诸位，该忙的也都已经完成了，斗法应该可以开始了吧？”
　　长乐帮的人都下意识的露出了厌恶之色。
　　虽然他们知道，长乐帮自己产出的灵药他们自己肯定是没有办法做主的，不过钟林这吃相也有些太难看了点。
　　周剑星望向顾诚：“顾大人可准备了好了？”
　　“随时可以。”
　　钟林道：“既然是这样，那咱们就说出个章程来吧，斗法一局输赢多少……”
　　顾诚直接一挥手道：“屁大点的事情哪用得着这么麻烦？
　　一攻一守，两局定胜负。
　　我只要输一局，靖夜司便直接退出争夺。
　　相反你们两位输了，那便全都给我滚蛋！”


第四十八章 斗法
　　顾诚的话很不客气，好像是吃定了他们两派的人一般，这让钟林和董魁的面色都是一黑。
　　他们已经许久都没有看到这么嚣张的年轻人了。
　　钟林冷笑了一声，站出来道：“先让老夫先来吧。
　　年轻人都气盛，虽然修行一途是达者为先，不看年岁，但老夫这么多年的米，可不是白吃的！”
　　顾诚掏了掏耳朵，无所谓的拔出血渊剑，走出去站在了长乐帮的大堂中央。
　　因为是斗法，双方一攻一守只出一招，所以并没有去外面的演武场。
　　“动手吧。”顾诚淡淡道。
　　斗法当中先发制人其实是占据优势的。
　　先行出手可以有更多准备的时间，而对方并不知道你究竟会用什么手段，被动应对总要比主动出手更困难。
　　钟林冷哼一声，双手捏着印决，一缕缕的血色丝线从他十指当中迸发，探入他那宽大的衣袖当中。
　　一阵金铁交织的铿锵声响起，一个个关节金属被血线所拉扯出来，排列组合，最后竟然形成了一个半人高的金属人偶，身后血线交织，好似牵丝戏一般。
　　锵！
　　金属人偶的双臂、手肘、膝盖等关节部位，纷纷弹出了锋锐的利刃，看上去无比的森冷。
　　“看样子顾大人用的是剑？那不知道你一柄剑能否挡得住我这八柄剑！”
　　道玄宗擅长的是各种左道秘术，号称道玄三十六秘术，实际上真正有杀伤力的，能够拿得上台面的不超过十门，眼下这钟林所施展魔傀血偶便是其中之一。
　　在血线的操控下，魔傀血偶的身躯扭曲成了一个极其诡异的弧度，甚至还在半空中不停变幻着，但不论怎么变幻，那魔傀血偶身上的利刃，总有一半对着顾城。
　　长出了一口气，下一刻顾诚的右手瞬间替换成了黑僵臂，血渊剑之上蓦的绽放出了一抹幽暗的冥火来。
　　跟之前顾诚以黑僵臂施展一字炎阳剑不同，这一次所绽放出的冥火幽暗不定，不是虚无的气劲，而是仿佛真的有阴烛冥火在燃烧着，甚至就连周围的光线都被吸入其中，每一次冥火跳动，都好似隐藏在幽暗中的鬼神张开了双目。
　　烛阴剑式，鬼神张目！
　　这还不算完，在出剑的一瞬间，顾诚于脑海中勾勒歃血符文，体内的鲜血骤然沸腾，一抹幽深的血芒紧贴在剑锋之上，带来极致的煞气深寒。
　　“嗤！”
　　好像烧红了的刀子插入了牛油当中，极致的顺滑流畅。
　　魔傀血偶在顾诚那一剑之下，彻底被斩成了两截，所有的牵丝血线在歃血的力量之下纷纷被其吸收，正好弥补了顾诚之前动用那一瞬间歃血所带来的消耗。
　　“花里花哨的，装什么大尾巴狼？”
　　顾诚收剑后撤，这几乎是他力量极致的一剑，同时也带给他一种极致舒爽感，那是一种念头通达的感觉。
　　这跟昨日他杀了五脏道人有关。
　　前世的谨小慎微和这一世被暗算针对的遭遇总是让顾诚的心中有着一丝阻碍和郁气，或许是那个已经被暗害的‘顾诚’所留下的一丝不甘。
　　而随着五脏道人的身死，那一丝郁气也终于消散。
　　拳头和刀剑是他安身立命的根本，顾诚追寻力量权势，不是想掌控别人的命运，而是想要掌控自己的命运。
　　心态上的某些变化甚至影响到了他修行上的进步。
　　虽然眼下顾诚的实力境界没有半分提升，但他出手时的精气神却是已经有了明显的变化。
　　而此时钟林望着自己那已经至零破碎的魔傀血偶，目光呆滞，面色涨得通红，一脸憋屈之色。
　　顾诚那一剑的强大锋锐的确是超乎他的想象，他那用精钢所打造，并且用秘法所炼制的魔傀血偶竟然在那一剑面前好似豆腐一般被切开，自己的牵丝血线也被一股奇异的力量所吸收。
　　但若是正面对战，他敢保证顾诚绝对没办法长时间动用这种力量，而他却还有数种秘术没动用呢。
　　不过此时是斗法，一招之下，输了便是输了，他若是还胡搅蛮缠不服气，那丢的可是整个道玄宗的脸。
　　“老夫认栽了！”
　　钟林冷哼了一声退了回去。
　　这时董魁忽然道：“我青山剑宗这一局由我麾下的门客黑石道人出手，顾大人可同意？”
　　顾诚耸耸肩：“无所谓，在下来者不拒。”
　　顾诚对自己的实力很有信心，也可以说是很有逼数。
　　黑僵臂和歃血等秘术可以保证顾诚拥有极其强大的爆发力，斗法这种对拼方式虽然看似是境界稍弱的顾诚吃亏，但其实是对他最有利的。
　　那黑石道人站出来，用略显阴沉的声音道：“顾大人，秘术无眼，动用了可就收不回去了，你可要小心啊。”
　　之前在五脏庙鬼的影像当中顾诚看到过这黑石道人出手。
　　对方好像是掌握着一种好像是阴影一般的秘术，能够将这种阴影实体化。
　　但此时黑石道人站在整个大堂中央却是一动不动，这让其他人顿时一愣，这道士再搞什么鬼？
　　不过下一刻，那黑石道人猛然间一睁眼，双目当中竟然是无边的漆黑在游动着。
　　与此同时，顾诚的脚下不知道何时有着无数阴影在缭绕着，化作一只只的鬼手，拉扯着他的四肢撕裂着，一股大力袭来，好像要将他五马分尸一般。
　　“原来也是炼鬼之法！”
　　顾诚的嘴角露出了一抹笑容来，提神凝气，周身气劲爆发，强行抗衡着那股拉扯之力。
　　与此同时，五道阴气飘散而出，径直向着黑石道人扑面而来。
　　黑石道人所修炼的自然也是炼鬼之法，但他怎么都没想到，方才一剑便击溃魔傀血偶的顾诚，竟然还兼修炼鬼这种左道秘法。
　　他匆忙之下双手结印，无数道黑影分化，密密麻麻的拦在身前，将五脏庙鬼阻隔。
　　但他这么一动，顾诚那边所受到的拉扯之力瞬间减小。
　　顾诚周身气劲爆发，手中血渊剑已经出鞘。
　　就在这时，董魁踏前一步，面色阴沉道：“顾大人不用出手了，这局我们认输了。”
　　按照斗法的规则，其实在黑石道人出手防御的那一瞬间他便已经输了，因为他是主攻的那一方。
　　而且就算是打下去结果也是一样的。
　　黑石道人一个肉身孱弱的左道修士被顾诚这样一个爆发力极其惊人的武者近身，后果究竟会如何那就不用多说了。
　　不过董魁和钟林对视一眼，两个人眼中同时露出了一抹意味深长的神色。
　　他们两帮一个扶持大公子，一个扶持二公子，实际上双方互有联系，不论最后这两个人哪个上位，可以说都是他们的人。
　　明面是输了，但暗地里长乐帮交给他们多少灵药，谁人知晓？
　　这时二公子季林堂已经有些迫不及待了，他们的事情解决完毕，那该轮到自己了。
　　季林堂站出来大声道：“长乐帮不可一日无主，哪怕诸位定下了灵药分成，那也有人要住持这件事情不是？
　　之前因为忙着父亲的丧事所以我没来得及说，实际上父亲早就已经告诉我，他死之后遗言放在哪里，由谁来接任这个帮主之位。”
　　“二公子你说的话当真？”
　　几名长乐帮的长老忍不住问道。
　　他们都是跟随季海崖创建长乐帮的老人，对其忠心耿耿。
　　所以只要是季海崖当真留下遗言，他们绝对会遵从执行的。
　　“几位长老若是不信，可以去父亲的书房上方找找，大家一同前去，也不怕有人造假。”
　　季林堂一副胸有成竹的模样，但此时他看向季林峰却感觉有些奇怪。
　　季林峰的脸上没有惊慌，也没有愤怒，更没有得意。
　　他反而是一副木然的表情，好像是已经心灰意冷了般。
　　这时几名长老一同前去将房梁上，季海崖的遗言找出来，那上面果然写着自己命不久矣，所以传位给季林堂一事。
　　几名长老对视一眼，半晌后有人道：“的确是帮主的笔迹，甚至就连一些细微的口气和文字细节都是一模一样的。”
　　只不过他们还感觉有些疑惑。
　　老帮主虽然是偏爱季林堂没错，但他也并不讨厌季林峰啊，甚至帮中一部分的事务还是他交给季林峰来做的，怎么遗言之上提都没提自己这个大儿子一句？
　　这时董魁大笑道：“正好今日大家都在这里，二公子便将接位仪式举办了，也省得我们再跑一趟。”
　　正当季林堂正满心欢喜的想要答应，顾诚却是拿着剑鞘敲了敲桌子，淡淡道：
　　“我不答应。”
　　此话一出，在场的众人顿时一愣。
　　人家长乐帮的二公子拿着老帮主的遗书接掌帮主之位，合理合法，哪轮得到你这朝廷鹰犬来反对？


第四十九章 掌控全局
　　靖夜司能管的东西很多，不过像是一个帮派帮主继承人的位置靖夜司也想管，那这也太霸道了一些。
　　哪怕就算是有些地方的靖夜司实力强大，对于管辖之地的宗门可以完全掌控，但这种事情也是暗地里去做的，而不是像顾诚这样，当着这么多人的面，就这么明目张胆的便说了出来。
　　季林堂的面色顿时一变，冷声道：“顾大人你这是什么意思？你凭什么不同意？”
　　顾诚慢条斯理道：“本来谁来当掌门这件事情呢，我是管不着的，但奈何二公子你得位不正啊。
　　季海崖老帮主虽然身体不好，但长乐帮内多名医师都说了，他起码还能活数年的时间。
　　一个还能活数年的人会这么着急便立下遗言吗？还是说季海崖老帮主有未卜先知之能？”
　　季林堂冷哼道：“长乐帮内谁都知道我父亲最宠爱的便是我，他是草莽出身，也不讲究什么长子继承的那一套。
　　所以他怕自己出了意外，提前留下了遗言有什么问题吗？靖夜司做事也是讲证据的！”
　　顾诚淡淡道：“证据？我靖夜司说话当然讲证据，小乙，把你的冲龙玉符给我一张。”
　　小乙愣了一下，递给顾诚一张符纸，道：“顾大哥……”
　　顾诚却是直接打断了小乙的话，冲着季林堂冷笑道：“下九流的左道修士你也敢信？简直天真！
　　鼻神曰冲龙玉，这是正宗的道门符咒，可以将任何气息放大无数倍感知到。
　　你那封遗书应该是被那下九流的左道修士伪造后送入季海崖老帮主的书房内的对吧？
　　这封信只要被这些下九流的左道修士动过，就一定会沾染到气味的，那这个人又是谁呢？
　　青山剑宗乃是武道宗门，为什么会突然请一个左道修士当门客？我看这个门客并不是青山剑宗的，而你二公子季林堂的才对！
　　你父亲虽然宠爱你更多一些，但他却也并没有彻底放弃大公子。
　　反而因为大公子做事沉稳，所以他已经掌握了一部分帮派内的事务，而不是像你一样一直都游手好闲。
　　所以你因为嫉妒和不甘以及对帮主之位的觊觎便动了杀机，暗中招募下九流的左道修士黑石道人，然后伪造遗书，对不对！”
　　顾诚最后三个字直接大喝而出，声音震耳欲聋，顿时让季林堂的面色猛的一白，慌张的开口辩解道：“你胡说！我怎么会杀害父亲？黑石道人是在父亲死后才被我找来的！”
　　顾诚似笑非笑的看着季林堂：“哦？那你这是承认自己勾结左道修士喽。
　　你勾结左道修士，便有可能动了杀心。
　　你动了杀心，便会伪造遗书。
　　看来我的推测没错，二公子，与我去黑狱里走一趟吧。”
　　站在顾诚身后的赵静明不禁轻轻的摇了摇头。
　　这长乐帮的二公子都快被顾诚给糊弄傻了。
　　冲龙玉符的确是能够提升嗅觉感知，不过这都已经多少天过去了？味道早就已经散的一干二净了，一百张冲龙玉符都是闻不到的。
　　但可惜这些季林堂是不知道的，而且在他的下意识当中，在修行界这方面靖夜司无疑是权威，是要比黑石道人这等左道修士更高一级的。
　　当然最重要的是，杀害老帮主这件事情的罪名太大了，大到季林峰都扛不住，更别说是季林堂这种心性幼稚的家伙。
　　此时一句话说漏了嘴，被顾诚抓到把柄，这一顶大帽子扣上想要摘下去可就难了。
　　顾诚又将目光转向那黑石道人，冷声道：“还有你，滥用左道邪法害人，我顾诚此生励志铲除天下妖邪鬼魅，最看不惯的便是你这等左道邪修！”
　　黑石道人面色顿时一变，连忙道：“我没有……”
　　滥用邪法害人这种事情的确是靖夜司严厉打击的，不过那也要看你害的是谁。
　　你害的若是寻常百姓，那只要你跑的快，没有被靖夜司抓住，那说句不好听的，靖夜司也根本就没有力量为了一条人命大费周章的追捕你。
　　但眼下顾诚一顶大帽子扣下来，直接把害死长乐帮主季海崖的罪名都扣在他头上，这谁担得起？
　　“不，你有！”
　　顾诚话音落下，脚步一踏，气劲爆发，使得他落地之处的地面都发出了一声脆响来，砖石碎裂。
　　劲风已经呼啸而来，距离太近，根本就无法闪躲，黑石道人只得一口鲜血喷出，血影夹杂着黑影在他面前交织着，但迎面而来的却是一股带着诛邪镇魔之力金色气劲。
　　镇魔金光印！
　　少顷，幽黑色的冥火绽放盛开，烛阴剑开，鬼神张目！
　　绽放在剑尖七寸长的冥火撕裂了那黑影血线，连带着将那黑石道人的脑袋直接平滑的斩了下来，被顾诚拎着头发，拿在了手中。
　　如此近的距离下，这黑石道人也比五脏道人强不到哪里去。
　　“似这等恶贯满盈的左道邪修审他都是浪费时间，先杀再审肯定不会冤枉他的！”
　　顾诚的目光环视一周，董魁等人的面色都是阴沉如水。
　　话都让你说了，他们还有什么可说的？
　　就算黑石道人真是冤枉的，但脑袋都被你给砍了，还能接回去不成？
　　这一番电光火石一般的变化甚至让小乙都有些反映不过来，他还小声地问道：“顾大哥什么时候励志铲除天下妖邪鬼魅了？这么大的志向，我都没听他说过。”
　　赵静明的脸上带着似笑非笑的笑容道：“可能就在刚才。
　　看戏吧，这次的任务咱们轻松，留给顾兄弟一个人表演就足够了。”
　　其实顾诚已经用不到怎么表演了，因为大局已定。
　　顾诚扶起一旁还在目瞪口呆的季林峰，淡淡道：“大公子，现在这个帮主之位是你的了，已经没人会跟你争，也没人会跟你抢了。”
　　季林峰虽然在顾诚看来也不算太成器，不过显然素质是要比季林堂高很多的。
　　在这一瞬间他便已经反应过来，对着几名长乐帮的长老厉喝道：“把季林堂给我带下去！家丑不可外扬，等事后再处置他！”
　　季林堂一边被人拖下去，一边挣扎着大喊道：“我没杀父亲！我真的没杀父亲！”
　　他到现在还没有明白，现在局势已经跟他杀没杀季海崖没有任何关系了。
　　他们这两兄弟之间可是没有半分情谊在的，现在季林峰既然已经上位了，哪怕他没杀，最后也不会落得什么好下场的。
　　此时季林峰环视一周，忽然道：“父亲刚刚故去，在下唯恐把持不住长乐帮。
　　关于灵药分配这件事情，我想要请靖夜司派人来帮忙监督，以防帮内有人中饱私囊。”
　　钟林闻言面色顿时一变，指着季林峰：“你……！”
　　一个字脱口而出，钟林却是说不下去了。
　　方才他便已经感觉到有些不对，顾诚为何平白无故的揭露季林堂而去帮季林峰？
　　毕竟昨日季林峰已经表过态，是要站在他道玄宗这边的。
　　谁承想只是一天，这顾诚不知道说了什么，竟然让季林峰就这么直接倒戈。
　　有着靖夜司派人监督，季林峰又站在了靖夜司这边，长乐帮所产出的灵药，他们根本就连一毛都捞不到。
　　顾诚这时候却是走到了董魁和钟林二人的身前，轻笑着道：“怎么，二位不服气？”
　　钟林轻哼道：“愿赌服输，没有什么不服气的。
　　顾大人好手段，我还当真不知道，靖夜司什么时候出了顾大人这种‘年轻俊杰’！”
　　说到年轻俊杰这四个字的时候，钟林很明显有些咬牙切齿的意思。
　　顾诚淡淡道：“二位不用不服气，都是有头有脸的江湖门派，赢的起却输不起，这可就没意思了。
　　二位可知道这次为何靖夜司派我来，而不是其他巡夜使，不是崔子杰大人？
　　因为靖夜司要脸面！
　　和气生财，靖夜司要脸，所以不想跟诸位撕破脸皮。
　　外面无数妖鬼邪魔等着我靖夜司剿灭，所以没有时间跟诸位在这里勾心斗角。
　　这次我来了，还有缓和的余地，但若是统领大人来了，或者是‘鬼面’宋成寻大人来了，你们认为还有缓和的余地吗？”
　　董魁和钟林都是默然不语。
　　崔子杰看似好说话，整天都笑呵呵的，好像很和气的模样，但实际上却也是有名的笑面虎。
　　而宋成寻那家伙简直就是半个疯子，他若是来，恐怕昨天他们就能在人家灵堂上来一波大乱斗。
　　“我靖夜司不想把事情做绝，所以给二位些脸面。
　　跟以前一样，青山剑宗和道玄宗各拿一成，长春观不要的那两成归我靖夜司。
　　脸面台阶我靖夜司给了，二位是否要接着？”
　　顾诚其实不是一个喜欢妥协的人。
　　忍忍忍，让让让，退退退，何时才是尽头？
　　大部分的时候退一步换不回来海阔天空，而是对方的步步紧逼。
　　所以若是有机会，他是不介意把事情做绝的。
　　但这次的事情不是他一个人的事情，而是涉及到整个河阳府靖夜司。
　　崔子杰也有崔子杰的难处，这两派若是闹腾起来，崔子杰也会头疼的。
　　所以为了让自己这次的任务完成的好看一些，顾诚也只得做一些妥协让步。
　　拿了一成的东西，这两派的收益还是跟以前一样，只不过算计都成空而已，没算亏的太大，也就别再闹腾了。
　　董魁和钟林沉默片刻，冲着顾诚拱了拱手，直接转身便走。
　　虽然他们什么都没说，但意思已经很明显了。
　　这个台阶，他们下了。
　　这两派的人走了之后，长春观那位秋莲东也是告辞离去。
　　顾诚对着季林峰道：“大公子……不，现在应该喊你帮主了才对。
　　你先倒向道玄宗，又倒向我靖夜司，两次倒戈，已经是三心二意了，所以别怪我没提醒你，最好莫要有第三次。
　　我可能大部分时间都不在河阳府府城内，出了什么事情大可来河阳府找崔子杰大统领。”
　　季林峰这个人虽然比季林堂沉稳了一些，但显然也是那种没什么主意的家伙，顾诚这是提醒，也是警告。
　　“大人请放心，我晓得的。”
　　季林峰恭恭敬敬的把顾诚给送出去，就在顾诚感觉这次的任务自己已经超额完成，准备回去复命时，周剑星的声音却突兀的在他身后响起。
　　“顾兄请留步。”


第五十章 怪异
　　周剑星这个眯眯眼在长乐帮的事情上很低调，就跟他之前所说的那样，他的底线就是周家不占便宜但却也不会吃亏。
　　所以整件事情他都好像是在看戏一般，除了提出斗法这么个建议，他全程几乎是一言不发，现在他又喊自己干什么？
　　“敢问周兄有何指教？”
　　周剑星笑着道：“指教不敢当，其实我是想要找顾兄你帮忙的。”
　　“找我帮忙？周家也需要找我帮忙？”
　　周剑星摇摇头道：“周家当然不需要找顾兄帮忙，但是我却需要。
　　顾兄你也知道周家其实很大，而我是最近才开始掌控河阳府周家的一些生意。
　　不过嘛，最近却是出了一些……很奇怪，很邪异的事情。
　　靖夜司在这方面才是专家，所以我准备请顾兄你出手，帮忙查看一下。”
　　周剑星做出这个决定还当真是临时起意的。
　　周剑星刚刚来到河阳府，他对于河阳府靖夜司不是那么了解，只知道河阳府靖夜司的统领，‘大紫阳手’崔子杰的名气不小。
　　但这两天他看到青山剑宗和道玄宗多般谋划，结果却被顾诚一夜之间全部掀翻，这让他对顾诚升起了一丝好奇之意。
　　换句话说，不是正式巡夜使，但顾诚却还能够代表河阳府靖夜司来处理长乐帮这件事情，可想而知他在河阳府靖夜司内究竟是一个什么样的地位，定然是那种被崔子杰所看好，重点培养的俊杰人物。
　　自家的事情交给顾诚来调查一番，总要比随便扔给其他玄甲卫要好。
　　顾诚没直接答应，而是诧异道：“周兄你是周家嫡系，以周家的力量，应该是可以派遣更多强者来处理这种事情的。
　　靖夜司处理这些问题虽然的确是很在行，不过在我看来，在绝对的力量之下，再邪异的东西也都能灰飞烟灭。”
　　周剑星轻轻摇头道：“我是周家的弟子，被派来河阳府，管理这里的种种家族事务，其中有历练积累经验的意思，也有考验的意思。
　　就好像顾兄你一样。
　　今日长乐帮的问题若是由崔子杰大统领来，应该也很好解决。
　　但若是崔子杰大统领解决了，他还要你干什么？
　　我也是一样，家里面把河阳府这边的事务都交给我来管，结果出了点事情我便要上报家族求援，那岂不是显得我很没用？”
　　顾诚了然的点了点头，周剑星这么一说他就懂了。
　　想了想，顾诚道：“既然是这样，那还请周兄稍等一日。
　　我现在乃是罗县代巡夜使，河阳府的事情本应该不是我能管的。
　　所以我要回去跟大统领禀报一声，得到大统领同意之后才能行动。”
　　周剑星点点头道：“那便麻烦顾兄了。”
　　回到河阳府之后，顾诚将长乐帮的事情都跟崔子杰说了一遍。
　　当然顾诚隐瞒了自己杀五脏道人的真正原因，只是说对方乃是季林峰请来的左道修士，暗害人命，罪责当诛。
　　听罢之后，崔子杰满意的点了点头，还带着少许的惊讶：“不错不错，你能做到这种程度，比我想象的还要好。”
　　顾诚既然能被孟寒堂所看重，那长乐帮这件事情他能够完美解决也很正常。
　　真正让崔子杰惊讶的并不是顾诚拿到了五成的灵药分成，而是他最后给了道玄宗和青山剑宗各自一成的灵药，给他们一个台阶下，让他们闭嘴，没有闹出事端来。
　　一味的强硬，做事风格干脆果断的，河阳府靖夜司里不是没有。
　　但懂得在关键时刻妥协一步，换来长远利益的，却是很少。
　　顾诚能在这种年龄就懂得这一点，很不容易。
　　“大人，长乐帮这件事情还有一个疑点，那就是季海崖究竟是怎么死的？
　　按理来说，长乐帮那么多医师，听说季海崖还特意从其他州府请来医师为他查看身体，虽然情况不是很好，但却都断言季海崖还能够活几年。
　　结果季海崖却死的如此突然，属下感觉有些不对劲。
　　季海崖的两个儿子，他们虽然都想要这帮主之位，但季海崖的死还当真跟他们无关。
　　整个长乐帮也都是季海崖一手所打造的，帮内人员对其忠心耿耿，也不像是他们动的手。”
　　崔子杰摸了摸自己的肚子，问道：“关于季海崖之死，季林峰想要追查吗？”
　　顾诚摇摇头道：“弑父的帽子都已经被扣到了季林堂的头上，他又怎么可能会去追查？”
　　“人家自己的亲儿子都不想追查，你我又查什么？江湖上这种死的不明不白的事情多得很，若是每一样都严查，我靖夜司这点人哪里够？
　　民不举官不究，难得糊涂，既然没人提出来，那我们自然也不用管。”
　　“对了大人，还有一件事情。
　　东临周家的嫡系弟子周剑星现在正负责掌管河阳府的事务。
　　最近他好像是遇上了一些怪事，所以想要请我帮忙查探一下。”
　　崔子杰轻轻点点头道：“没问题，你去吧。
　　东临周家实力强大，就算是镇抚使大人对周家家主也要客气对待。
　　那周剑星虽然不是周家年轻一代当中最出风头的那几位，但也是周家的嫡系。
　　将来只要他不犯错，实力跟得上，也必然是周家的实权人物。
　　你现在跟他交好是没有坏处的，他既然开口，你便带着人帮他查看一番，需要靖夜司这边提供什么便利，直说便是。
　　我这里有一块专属河阳府的令牌你拿着，可以申请调动周围地域的玄甲卫。”
　　“多谢大人。”
　　……
　　河阳府东午县八仙楼内，周剑星跟顾诚约在这里见面。
　　东午县也是一座没有靖夜司驻守的小县城，地方虽然不算偏僻，甚至跟罗县一样地处交通要道，但县城的规模却太小了，甚至还没有东林县大。
　　八仙楼当中，周剑星给赵静明等三人单独布置了一座酒菜，他则是跟顾诚对坐，指着眼前一只油光透亮的烧鹅介绍道：
　　“这烤五禽可是这东午县的名菜，烧鹅里面填了一只嫩鸭，嫩鸭里面有一只老母鸡，老母鸡里面则是一只乳鸽，乳鸽里面还有一只鹌鹑。
　　五种禽类滋味各不相同，但在烤制的时候肉汁油脂互相融合在一起，搭配上秘制的酱料，这滋味可当真算是绝了。”
　　顾诚不是一个太偏好吃喝之人，闻言他尝了一口，外酥里嫩，一层有一层的滋味，果然不同凡响。
　　“果真不错，这种小地方名菜都被周兄你挖掘出来，看来周兄你对吃一道很有研究？”
　　周剑星的眼睛眯起了，这一动作使得他的眼睛更小了，直接眯成了一条缝。
　　“人生在世总是要找点乐趣的嘛，要不然总是勾心斗角，争来夺去的多枯燥？我爱好不多，加起来也不过四个字而以。”
　　顾诚脱口而出：“吃喝嫖嫖？”
　　周剑星一头黑线：“顾兄莫要乱说，我周家的九转真阳诀修炼到三转之前都是严禁碰女色的，哪怕是到后期，也不能随意浪费元阳。
　　我说的四个字是吃喝修行。”
　　“那真是有些可惜了，为了修行，看来周兄会少许多乐趣啊。”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“行了，不说这些没用的，周兄你让我调查的邪异之事，究竟是什么？”
　　说到这里时，周剑星的表情略有些古怪。
　　“我周家在河阳府这里有一座镇子，名为苏家镇，其中的苏家之人历代都是我周家的附庸，但不是修行者，主要出的都是一些账房管家，行商时的主管和后勤管事等等。
　　苏家甚至还有几名女子嫁给我周家的旁系弟子，双方也算是姻亲了。
　　前些日子苏家商队一名管事苏振兴在街上意外碰到了两名武者激斗，他本来是路过的，结果却被失手弹射出的兵器所误伤。
　　其他人本想救治，但却发现他体内所流出来的竟然不是鲜血，而是黑色的脓液！
　　过了不到片刻，苏振兴体内的黑色脓液流光便只剩下一张人皮了。”
　　顾诚沉声道：“看其模样，那苏振兴要么就是被人用邪法暗害，要么就是招惹到了什么阴邪鬼魅。
　　调查一下他之前接触过什么人，应该是不难的。”
　　周剑星苦笑道：“之前我也是这么想的，但邪异的地方不在这里，而是等我派人前往苏家询问之后，所有苏家之人却异口同声说，苏家压根就没有苏振兴这个人！”
　　顾诚猛的一抬头，问道：“苏家之人敢不敢骗你？这苏振兴，确定没有问题？”
　　周剑星摇摇头道：“别说是我，就算是一个旁系，苏家都没胆量骗的。
　　至于那苏振兴，对方也是新人管事，除了其余一些非苏家的伙计，只有苏家的人认得他。
　　我会记得他是因为他是我接掌河阳府的事务后，第一批上路的商队管事，所以苏家特意前来找我批示，这我才会记得他。”
　　顾诚摸了摸下巴道：“一个好好的大活人怎么会突然没了？不论是苏振兴还是苏家镇都有问题。
　　周兄，等下带我去看看那人皮，然后去苏家镇调查一番吧。”
　　周剑星点点头：“那便麻烦顾兄了。”


第五十一章 画皮
　　夜色深沉，整个苏家镇不见丝毫灯火，寂静的让人心慌。
　　男人头昏脑涨的推开房门，使劲儿揉了揉脑袋。
　　最近也不知道是怎么了，他的记忆好像出了一些问题，总会忘记一些事情。
　　就比如现在，夜半三更的，他出去干什么了？
　　屋内，一个身披轻纱的妖娆身影正背对着他画着什么。
　　迎着朦胧的月光依稀能够看到那轻纱之下光洁的皮肉，臀儿轻翘如蜜桃，腰肢纤细如扶柳，光是一个背影便让男人心头火热。
　　“娘子夜半三更的在画什么？可是特意等着为夫呢？”
　　男人搓了搓手，迫不及待的便要搂上那风流的身子好好疼惜一番，但他的脚步忽然一顿，脸上露出了惊恐之色。
　　自己，什么时候有娘子了？
　　这时那妖娆的身影转过身来，轻笑道：“奴家的脸有些画歪了呢，相公稍等，奴家这就要画好了。”
　　她手里面捧着一张轻薄的人皮，上面眉眼俱全，栩栩如生。
　　女人抬起头，原本脸上的位置却充斥着漆黑色的脓液。
　　那脓液好似活物一般，不断翻腾滚动着，散发出一股腥臭之气。
　　男人的尖叫划破夜空，但却半途戛然而止，整个苏家镇又恢复了之前的寂静。
　　……
　　顾诚在周剑星的府中看到了那苏振兴的人皮。
　　饶是顾诚自从加入靖夜司以来，见过的阴邪鬼物都已经不少了，但此时他却仍旧忍不住心中发寒。
　　就连赵静明和王奇这样资格比顾诚还老的玄甲卫也是一样。
　　不是因为那人皮太恐怖，而是因为那人皮实在是太精致了，简直栩栩如生一般，好像你套上这张人皮，就能变成另外一个人。
　　甚至众人还有一种错觉，看到这人皮的时候，他们好像就在面对一个活生生的人一样，这东西简直精致的让人心中发慌。
　　赵静明等人可能不知道这是什么原因，顾诚却大约能猜出来。
　　恐怖谷效应。
　　那些看似青面獠牙的狰狞鬼物其实并不是那么吓人，真正让人心生恐惧的鬼物，反而是那些比较像人的。
　　眼前这人皮岂止是像人，甚至比人更加精致，精致到了一种不真实的程度，所反应出来的便是极度的别扭和反感。
　　周剑星叹息道：“顾兄你看到了吧？我这么费力查这件事情，就是因为它有些太过邪异了。
　　而且苏家怎么说也是我周家的附庸，眼下他们还是在我的管辖范围内，若是真出了什么事情，周家那些老古板长老肯定要来找我麻烦的。”
　　顾诚点了点头，对小乙道：“动用冲龙玉符和三清玉真符看看。”
　　冲龙玉符查看阴气，三清玉真符则也是道门的正统符录之一，主要是为了去除一些术法变换，障眼法之类的东西。
　　这人皮是在是太过逼真了，顾诚怎么都感觉这不是单纯的人皮，好像是其他阴邪之物变化而来的。
　　小乙这边两道符咒扔下去，片刻后摇摇头道：“顾大哥，没发现阴气，这人皮就是人皮，虽然不知道是用了什么手段变成这种模样的，但的确是货真价实的人皮无疑。”
　　顾诚想了想，问道：“苏家镇周围，有没有靖夜司的人常驻或者路过的？”
　　周剑星面色有些古怪道：“有一位玄甲卫，是你们靖夜司特意派来的，虽然不是常驻，但却经常来往苏家镇。”
　　顾诚知道周剑星的面色为何这么古怪。
　　因为那玄甲卫，其实不是为了常驻苏家镇，主要是为了监视而来的。
　　苏家镇一个镇子都是周家的附庸，完全是脱离河阳府掌控外的，不论是官府还是靖夜司，可以说都管不到苏家镇。
　　所以靖夜司这边自然不会明着去跟周家翻脸，只是派一个玄甲卫经常在周围晃悠，名为巡视，实则乃是监视。
　　顾诚让赵静明用崔子杰给的令牌把那一位玄甲卫给喊过来。
　　那名玄甲卫名叫杨兴杰，四十多岁，相貌平平，看着颇为憨厚，实力也并不强，勉勉强强才达到八品初期。
　　一般这种年纪外加这种实力的玄甲卫，基本上就是属于迁升无望，在靖夜司里积累资历等退休的那种，就好像是之前的齐周一样。
　　所以这种巡逻监视，枯燥无比，也没机会获得什么功绩点的任务，才会落到他们身上，反正他们也不在意。
　　“属下见过顾大人。”杨兴杰的脸上带着一丝谨小慎微的讨好之色。
　　虽然现在顾诚跟他一样都是玄甲卫，但他可是听说过对方的名字。
　　在长乐帮当中力挫青山剑宗和道玄宗，帮他们河阳府靖夜司争来了不少灵药分成。
　　现在又拿着崔子杰给的令牌，跟周家嫡系弟子交好，将来肯定是前途无量。
　　所以哪怕现在他跟顾诚是平级，他竟然也是以下属之礼对待。
　　“杨老哥客气了，这段时间你可在苏家镇这里？”
　　“大部分时间都在的，有时候家中有些私事会稍微离开那么一会儿。”
　　杨兴杰讪笑着回答。
　　稍微离开那么一会儿，其实就是偷懒去了。
　　顾诚也没有在意，他只是问道：“这苏振兴你可是认得的？最近苏家有没有什么事情发生？”
　　杨兴杰摸了摸脑袋道：“说实话，属下有些记不得了。
　　苏家镇一千余口，大约三千多人，这苏振兴又是新人，属下是真记不得了。
　　而且最近苏家镇也平静的很，跟之前一样，没发觉有什么奇怪的地方。”
　　顾诚想了想，拿出崔子杰给他的令牌，交给赵静明。
　　“赵兄，你拿着令牌，查明上次苏振兴跟着商队行商时，遇到过什么人，出过什么事情，让当地的靖夜司和衙门配合一下，其余人跟我一起去苏家镇探查。”
　　吩咐完之后，赵静明离去，顾诚和周剑星等人则是来到苏家镇。
　　苏家镇是一座不大的镇子，因为是专属于周家的附庸，所以虽然地方很偏僻，但却都很富裕，镇子上的房屋大部分都是一座座单独的宅院，甚至还有庄园。
　　踏入苏家镇时，顾诚便已经让小乙暗中动用冲龙玉符，看看有没有什么阴气。
　　但小乙轻轻摇了摇头，表示镇中一切正常，并没有发现什么阴气。
　　因为周剑星也跟来了，作为周家的附庸，整个镇上一千余口苏家人都在族长的带领下出来迎接。
　　苏家的族长乃是一名七十多岁的老者，不过身体却显得很结实。
　　“公子前来怎么不提前说一声？老朽怠慢，还望公子恕罪。”
　　周剑星摇摇头道：“都是自家人，老族长不用客气，这次我来，还是为了查一查那苏振兴一事。”
　　老族长苦笑道：“可是咱们苏家是真没有这人，老朽一个人老糊涂记错了，整个苏家一千余口，还能都记错了不成？”
　　“不是大家记错了，而是这件事有些古怪，所以我这次特意请来了靖夜司的顾诚顾大人前来查探，大家多多配合。”
　　说着，周剑星将目光望向顾诚：“顾兄，可看出什么线索来？”
　　顾诚揉着脑袋，轻轻摇了摇头。
　　不知道为什么，进入这苏家镇之后，他总感觉有什么地方不对劲，但具体什么地方不对劲，他又说不上来。
　　小乙已经到了炼气八境养神，作为正统的炼气士，他的灵觉应该算是最强的，但也仍旧没有感知出什么来。
　　顾诚体内的五脏庙鬼也都是经过炼制的鬼物，它们也没有发现这苏家镇有什么特殊的地方。
　　此时听到周剑星的话，顾诚沉声道：“光看可看不出什么来。
　　不过我相信，一个人存在的证据不会就这么被随意的抹除。
　　哪怕他消失在了所有人的记忆当中，但现实中，肯定也会留下种种蛛丝马迹的。”


第五十二章 存在的证据
　　一个人的存在究竟是他自己本身存在，还是只有他在别人的脑海中留下记忆才算存在，这是一个哲学问题。
　　顾诚不是哲学家，所以他不会纠结这种蛋疼的问题。
　　他只相信，既然一个人真正存在过，那就肯定会在他存在过的地方留下蛛丝马迹。
　　哪怕所有人都说他不存在，但他所留下的那些东西是不会变的。
　　“老族长，能否把你们苏家的家谱借我一用？”
　　苏家老族长道：“没问题，我这就让人去拿。”
　　周剑星在一旁低声道：“没用的，家谱我之前都已经翻过了，没有属于苏振兴的那一页。”
　　顾诚沉声道：“我要找的也不是苏振兴的那一页。”
　　拿过家谱，顾诚一边翻看一边道：“作为周家的附庸，苏家的家谱纪录的很详细，苏振兴那一代，上一代都有谁，全都在家谱当中。
　　苏振兴可以消失，但他的父母总不可能消失，他的住处总不可能消失。
　　家谱当中，苏振兴上一代的苏家人中，没有子女纪录的只有两对，麻烦这两对人站出来吧。”
　　两对中年夫妇站了出来，都是一脸的紧张之色。
　　苏家老族长疑惑道：“这两位都是身体有疾，所以人到中年才无子的。”
　　“不着急，先带我去他们的家中看一看。”
　　第一对夫妇的家中并没有什么不对，一间大宅子，但却只有两个人生活。
　　因为苏家镇的人都比较富足，所以想要通过有多少屋子来判断其中有几口人是说不通的。
　　但到了第二对夫妇的家中，顾诚轻轻挑了挑眉毛，一挥手，五脏庙鬼被他放出来。
　　苏家的人倒是没什么太大的反应。
　　苏家虽然不是修行者家族，但他们却是为修行者服务的，所以武者包括各种左道修士他们也都是见过的，炼鬼而以，还不至于吓到他们。
　　五只小鬼在各个屋内乱窜着，不一会的功夫便回到了顾诚的黑玉空间内。
　　顾诚的脸上露出了一抹笑容来，看着那对夫妇道：“你们确定，你们膝下无子？”
　　那中年人苦笑了一声：“我年轻时去北地行商冻坏了身子，这辈子都不可能有子嗣了。
　　若是我真有个儿子，那可就是老天爷保佑了。”
　　顾诚没有继续问，而是推开了一间屋门。
　　那中年人道：“这是在下家中的一间仓库。”
　　“仓库？”
　　顾诚不明所以的轻笑了一声，踏入其中，其中各种杂乱的物件将整间屋子都堆的满满的，的确像个无人用的仓库。
　　但随着顾诚搬开那一堆堆的杂物，露出其中的一根顶梁柱，指着那上面一横横的痕迹，还有简笔的数字，淡淡道：“小孩子逐渐长大，每年都要量一次身高的，你们记了二十多年，现在当真一点都不记得了？”
　　顾诚又伸手将一张柜子给搬出来，拿出了一张涂满了胭脂的唇纸，啧啧叹道：“看来二位不光是有儿子，还有儿媳妇呢，这些你们都忘了？”
　　周剑星的面色一变，低喝道：“把他们抓起来！”
　　几名周家的下人立刻将那对夫妇给控制起来，顾诚却摇摇头道：“周兄，先不着急。
　　所有人都不记得苏振兴，那他的父母不记得对方也很正常。
　　而且这苏振兴竟然还有妻子，那他的妻子又去哪了？
　　他的妻子可是一个外姓人，是入不了苏姓家谱的，所以他的妻子现在又在哪？
　　把人都找出来，才好确定究竟是谁出了问题。”
　　顾诚看向老族长道：“麻烦老族长找一个开阔之地，把现在苏家所有十五岁以上，四十岁以下的女人都找来吧。”
　　老族长道：“那就去祠堂那里吧，平日里我们都在祠堂祭祖，能够容纳下很多人的。”
　　周剑星跟在顾诚身后，低声道：“你把四十岁的找来干什么？那苏振兴的母亲才四十多岁，他有可能娶一个妈回来？”
　　“我靖夜司做事向来严谨，不能放弃任何一个可疑的点和问题。
　　万一那苏振兴有什么特殊的癖好，就喜欢成熟一点的呢？”
　　周剑星略有些疑惑的看了顾诚一眼，谁会有这种癖好？他严重怀疑是顾诚有这种癖好才对。
　　苏家的祠堂就在整个苏家镇的最中心，面积很大，容纳数千人都足够了。
　　不过此时祠堂的门前却是有个打扮邋遢，好像是乞丐一样的家伙在哪里嘟囔着什么。
　　“一层又一层，呵呵，一层又一层，哈哈！”
　　那乞丐一抬头，露出来的却是一张极其恐怖的脸。
　　整张脸都是被烧伤的痕迹，痊愈后的瘢痕皮肉扭曲着，简直看不到一丁点的人形，若是晚上一看，简直比鬼脸还要恐怖。
　　看到顾诚的目光被那乞丐吸引过来，苏家老族长叹息道：“他叫苏振东，也是我苏家的族人，父母早逝，从小头脑便有些不灵光，十多岁了还跟幼儿一般。
　　他毕竟也是我苏家的族人，所以大家便轮流照看他，算是吃百家饭长大的。
　　但他在十几岁的时候，意外打翻了火盆导致大火，他还不知道逃跑，结果人虽然救出来了，但却被毁了容，脑子也好像彻底烧坏了，除了吃喝拉撒便什么都不会了。
　　这也是个可怜人，顾大人不要介意，我这便带他离开。”
　　说着，老族长便让两名苏家的人把那苏振东给带下去。
　　此时祠堂内云集了一百多名符合要求的女人，顾诚拿出那片胭脂唇纸递给小乙，拍了拍他的肩膀道：“交给你了，闻一闻，这里面有没有人身上的气息跟这胭脂唇纸是一样的。”
　　闻言小乙的脸顿时红了起来。
　　他的冲龙玉符只用来闻阴气闻鬼气，这还是第一次用来闻女人。
　　不过现在他们是在办正事，小乙也只得红着脸开始闻。
　　王奇怪笑着拍了拍小乙的肩膀：“我才发现炼气士的手段也很有趣嘛，正大光明的闻这么多女人香，这种机会可是很难得的。
　　对了，你小子好像连女人味儿都没尝过吧？哪天让你赵大哥带你去春华楼逛一圈去，顾兄请客。
　　春华楼现在是罗丰帮的产业，雷鹏那老小子唯顾兄马首是瞻，用顾兄的名义逛青楼，雷鹏那老小子敢收钱？”
　　“别废话了，让小乙办正事。”
　　顾诚拉过红着脸的小乙，让王奇别在一边捣乱。
　　小乙拿出冲龙玉符，在唇纸上闻了闻，又红着脸走到那些女人身前挨个闻了起来。
　　这种动作若是王奇这种黑粗大汉来做那叫猥琐。
　　但小乙这么一个长相阳光白嫩的小鲜肉来做却还显得有些可爱。
　　这时小乙忽然一顿，一指眼前的女人道：“她！唇纸上的气息跟她一样！”
　　小乙所指的那女人大概三十出头，身材凹凸有致，仿佛熟透的桃子一般诱人。
　　她的相貌虽然不算太过美艳，但眉眼间却是风情万种，一颗泪痣点在眼角，更添妩媚。
　　周剑星还摸了摸下巴，自言自语道：“苏振兴的老婆还挺漂亮的。”
　　这时一名苏家的男人冲出人群，大喊着：“你们在搞什么！？她是我娘子，什么时候成了别人的老婆？”
　　那女人更是委屈的看着小乙：“小官人是不是弄错了？奴家可是很守妇道的，唇纸怎么会落到别人家里呢？”
　　小乙被她盯的面色泛红，但仍旧坚定道：“是你，就是你！”
　　顾诚走过来问道：“有没有阴气妖气？”
　　小乙摇摇头道：“没有，跟正常人一样，但气息肯定就是她的。”
　　顾诚看向那女人，淡淡道：“是不是你暂且不知道，不过试一试便明白了。”
　　说着，顾诚扔给那女人一柄匕首。
　　“披着人皮的可不一定是人，放点血吧。”
　　相比于忘掉了自己儿子的父母，这女人无疑是更加可疑的。
　　不是顾诚看出来了她有什么疑点，而是她太漂亮，太诱人了。
　　不论是苏振兴还是之前站出来喊她娘子的那个男人长相都很寻常，自身也不是什么大人物，家里也没矿，能娶到这种姿色的老婆，其概率相当于武大郎娶到了潘金莲。
　　事出反常，必有妖。
　　那女人委屈的拿着匕首，在自己的手指上划出了一个小小的伤口来，挤出了一滴鲜血。
　　“大人您看，奴家怎么就不是人了？”
　　但在她挤出这滴鲜血的瞬间，顾诚的身形却是猛的一动，血渊剑竟忽然向着那女人斩来！
　　那女人的身形犹如轻飘飘的柳絮一般，在锐利的剑锋下飘过，但顾诚的那一剑太快，在她的胳膊下留下了一道深深的剑痕。
　　剑锋划开了皮肉，但却只有丁点的鲜血渗出，深处露出来的不是骨骼筋肉，竟然是不断翻滚着的黑色脓液！
　　女人抬起头，脸上的表情变得木然，好像是面具一般。
　　“如此完美的一张皮？你怎么忍心损坏它呢？”


第五十三章 别扭
　　画皮难画骨，顾诚确定她不对，不是因为她可疑的表现，正是因为她的那一滴鲜血。
　　歃血这式神通的强大之处在于对于气血之力的绝对掌控。
　　在那女人挤出那滴鲜血的一瞬间顾诚便能感觉到，那滴血，有问题。
　　的确是人血，没有什么阴气和鬼气之类的东西。
　　但是那滴血……有些不新鲜，好像是放了很久，有些变质的鲜血一样。
　　光是这一点，便足以让顾诚确定对方有问题了。
　　所以在那一瞬间顾诚便果决出手，划破了对方的人皮。
　　但这究竟是什么东西？
　　没了那层人皮的阻挡，对方皮肉之下所露出来便是那大股的黑色脓液，散发着惊人的阴冷煞气。
　　顾诚也是遇鬼多次的人了，不论是那有着实体的饿死鬼，还是像将军墓当中那实力强大的阴魂，他们所展现出来的气息都跟眼前这东西有所不同。
　　一旁的周剑星也没想到顾诚竟然这么利索，就这么三下五除二的功夫便将对方的真身给找了出来，自己这一次还当真是找对人了。
　　这时那女人却是开始变化。
　　那些黑色脓液开始从她的身躯里面往外挤，好像可以任意实体化一般，形成了一个一丈来高的人形怪物，但皮肉上的黑色脓液却在不断的翻滚沸腾着。
　　“全都让开！”
　　周剑星大喝了一声，拔出腰间的长剑，极致阳刚的真气爆发，将他手中的长剑都给渲染成了刺目的金黄色。
　　论及武道境界，周剑星的实力其实要比顾诚还要强一些的，已经达到了七品锻骨。
　　毕竟他是世家大族出身，起点都跟顾诚不一样。
　　周围那些苏家之人看到这一幕之后甚至都已经吓傻了。
　　特别是之前喊着那是自己娘子的男人。
　　一想到自己之前都是搂着这东西睡觉，他甚至直接晕了过去，被其他人抬出了祠堂。
　　那黑色脓液化作的怪物向着顾诚扑来，瞬间腥臭的味道也是迎面而来。
　　顾诚皱了皱眉头。
　　他跟武者激战过，跟鬼魅妖邪也都激战过，但这东西怎么打？那浑身的脓液该不会有毒吧？
　　身形后撤，左手降魔金光印结出，气劲爆发，直接轰在了那怪物的身上，顿时将它周身那黑色脓液炸毁了一大片，不过却又被瞬间补齐，但它的身形却是小了一圈。
　　周剑星也是发现了这一点，他索性不施展什么剑式，直接将九转真阳诀给运转到了极致，纯阳真气彻底爆发。
　　随着他手中长剑接连斩出，周剑星手中好似握着一条巨大的火链一般，每一剑斩下，都能够对那怪物造成极大的伤害，甚至比顾诚的作用还大。
　　周家的九转真阳诀乃是极其正统的，道门一脉的武道，据说周家的先祖便是一位道门真人还俗。
　　“小乙，布下符阵！”
　　王奇这种只擅长近战，并且还没有兵器的武者上去一点作用都没有，所以他只是守在小乙的身边。
　　小乙从自己的盒子内掏出了一大把的黄符，手中掐诀，步罡踏斗，围绕着几人激战的地方布下。
　　“起！”
　　随着小乙一声低喝，一圈黄符迎空而起，化作一个个巨大的火球砸向那怪物。
　　虽然像小乙这种级别的炼气士在正面对战的时候实力稍微差了一些，但若是给他们时间，通过各种符咒来布阵，还是能够起到很大作用的。
　　那些火球砸下去，顿时让那怪物哀嚎了起来，周身的黑色脓液不断蒸发着。
　　与此同时，周剑星身形临空，一剑倒挂，剑锋之上的纯阳真气凝聚到了极致，向下战落。
　　日陨！
　　顾诚也是长剑点出，体内气劲分走阴脉阳脉，炙热和阴邪两股力量合一，气劲爆发，长剑之上阴烛冥火绽放，瞬间横扫而出。
　　一阴一阳两种剑式相撞，轰然炸裂，瞬间便将那怪物撕裂成了一堆腥臭的黑色雨滴。
　　两个人身形向后退去，避免被那腥臭的脓液所沾染上，但那些脓液落到了地上便已经蒸发了，那怪物应该是已经死透了。
　　周剑星长出了一口气：“应该是死了，之前有人描述苏振兴的死也是这样的，腥臭脓液蒸发，只剩下一张人皮。”
　　顾诚微微皱了皱眉，因为杀了这东西之后，他没感觉自己的黑玉空间升级。
　　不论是杀妖还是杀鬼，黑玉空间都会吸纳一部分力量的，当然杀人不会。
　　这怪物不像妖更不像鬼，是因为属性不同没得到力量，还是因为最后那一击被算成了周剑星出手，他被抢了人头？
　　顾诚这里微微感觉有些别扭，周剑星那边却是走过来大笑道：“这次多谢顾兄了，专业的果真不愧是专业的，顾兄的效率可真高。”
　　顾诚想要说些什么，这时苏家其他人看到战斗已经解决，也都纷纷涌入了祠堂内。
　　苏家老族长激动道：“公子，我想起来了，我们都想起来了！
　　苏振兴那小子之前第一次去行商，路上救了一个女人，就是方才哪个女人！
　　那女人说自己是逃难的，但我当时便感觉不对，就以那女人的姿色，怎么可能会逃难，还恰好被他碰上？
　　天上掉馅饼的事情不能信，老夫劝过他，但他却是不听，一意孤行非要娶那女人，结果娶了一个妖孽回来，把自己也给搭了进去！”
　　那苏振兴的父母此时开始大哭着：“我的儿啊！你被妖怪给吃了，可让我们怎么活啊！”
　　之前那被怪物给盯上的男人也是一脸后怕的对着顾诚还有周剑星躬身行礼：“多谢公子和顾大人相救。”
　　自己跟那怪物睡了不知道多少天，若是再耽误几天，恐怕他也要跟苏振兴一样，被吃光了血肉，只剩下人皮。
　　怪物死了，苏家镇幸免于难，周剑星这位周家的嫡系对顾诚好感大增，除了一对失去儿子的父母还在悲伤，一切都好像是解决了，但为何顾诚却还有一种别扭的感觉呢？
　　周剑星对苏家老族长道：“以后行商的时候记得多安排一些老人跟着，行商只是行商，莫要多管闲事。
　　如今这天下有些乱，什么妖魔鬼怪都冒了出来，就算是修行者都避免不了，更别说是你们这些普通人了。”
　　老族长连连点头，这时候周剑星又道：“对了，去杀几头羊，把上次你们在漠北学的那烤全羊的方法用上，我要好好招待一下顾兄。”
　　老族长一愣，道：“现在做吗？可是公子，烤全羊需要准备很长时间的，做好了天都要黑了。”
　　周剑星一挥手道：“事情已经解决，天黑了便直接住在你苏家镇上，你们镇中不是也有客房吗？”
　　老族长还想要说些什么，但最后只能点了点头，让人去准备。
　　顾诚等人踏出祠堂，那被毁容的苏振东不知道什么时候又跑了回来，坐在祠堂的墙角，嘴里面不住的嘟囔着：
　　“一层又一层，一层又一层，哈哈哈！”
　　顾诚皱了皱眉头，刚刚停下脚步，但却被周剑星给拉走准备喝酒去。
　　周剑星还当真是应了他那句话，吃喝便是他最大的爱好。
　　当然顾诚猜测，可能因为他修炼周家九转真阳诀，不能随意碰女色，所以只能把精力从女色上放到其他地方，比如吃喝修练。
　　入夜之后，苏家准备的烤全羊已经做好了，正宗的漠北做法。
　　周剑星拿着自己的长剑割下来一大块羊肉道：“听说漠北那边的蛮族，还有那地方的一些武者便习惯用自己的刀剑来割肉，铁器的锋锐贴合肉香，那才叫炽烈，顾兄你要不要来试试？”
　　顾诚摇了摇头，提醒道：“别忘了白天你刚跟什么东西交战过。
　　就算你出手的时候都用真气包裹着剑锋，但你能保证一滴黑色的脓液都没有沾上？”
　　周剑星闻言顿时一愣，立刻把刚要送到嘴里面的羊肉给扔掉，老老实实去找个干净的匕首切肉，跟顾诚闲侃着一些修行界中的事情。
　　接触的多了顾诚也发现，周剑星这个人还是很可爱的，虽然为人现实，但却并不会让人感觉到势利。
　　之前他为何要找顾诚帮忙解决这个问题？不是因为顾诚是靖夜司的人，而是因为顾诚所展露出的地位和实力。
　　以周剑星的出身，他完全可以直接去找崔子杰，以他的身份，崔子杰肯定也会管这件事情的。
　　周剑星去找顾诚，只是因为他感觉顾诚如此年纪便有这等修为和地位，将来别说是巡夜使，就算是大统领也是有可能的。
　　提前结交，总没坏处。
　　这些意思周剑星虽然没有明说，但却也没有遮掩，反而大大方方的，用一种真诚的态度，去做着略微功利的事情。
　　对于这样的人，顾诚也不会抗拒。


第五十四章 噩梦
　　迷雾，幽深的迷雾在周围荡漾着，四方天地，好像只剩下顾诚一个人存在。
　　黑夜当中好似也有着一双双眼睛在窥视着他，没有声息，但那种感觉好像要将他整个人吞噬。
　　恐惧从心底袭来，那是一种无法压制的本能，一种人类从天性当中所带有的恐惧：
　　害怕黑暗。
　　顾诚也怕。
　　但修行者应对恐惧的方法不是尖叫和逃避，而是打碎那恐惧！
　　血渊剑不知道什么时候已经被顾诚握在了手中，随着那一剑斩出，同样幽暗无比的阴烛冥火撕裂了眼前的迷雾黑夜！
　　下一刻。
　　顾诚猛然间坐了起来，他右手还紧紧握着血渊剑，额头上渗出了一层冷汗来。
　　看了一眼自己手中的长剑，顾诚的眼中露出了一摸沉思之色。
　　自从离开忠勇侯府之后，顾诚便一直都有一个习惯，那就是哪怕是睡觉都带着自己的剑。
　　方才他陷入噩梦当中，这是很不正常的事情。
　　踏入内练之后，顾诚的五脏六腑经过气劲的打磨已经异常的坚韧，经脉筋肉也是一样被淬炼的十分坚实，这证明顾诚对于自身肉体的掌控力已经十分出色了，所以哪怕是在睡觉的时候，他也应该是陷入深度的睡眠，而不是做这种噩梦。
　　这，已经是很久都没有发生过的事情了。
　　哪怕是晚上他跟周剑星喝了点酒才去睡觉，但那点酒也不至于让顾诚陷入噩梦当中。
　　事出反常必有妖，噩梦中那一幕幕好像在提醒着顾诚什么，提醒他所遗忘的东西。
　　翻身起床，顾诚倒了一杯凉茶，一口饮尽，冰凉的感觉顿时让顾诚浑身通透，同时他也终于想起来，自己所遗忘的是什么了。
　　准确点来说那并不是遗忘，而是从进入苏家镇开始，顾诚便一直都感觉很别扭，但具体哪里别扭，他却是说不上来。
　　直到方才那噩梦中的一双双眼睛提醒了他，他为什么会感觉到别扭。
　　因为他忽然发现，所有苏家镇的人，他们的眼睛竟然是一模一样的！
　　他们每个人的相貌都不同，但忽略了那些人的相貌，在脑海中回忆着他们的眼睛，所有人的眼睛却都是一模一样的，好像是一个模子里面画出来的一般。
　　整个苏家镇的人，全都有问题！
　　而且此时想来，他找出来那个怪物也是很有问题的，问题便在于，太顺利了，顺利到顾诚都感觉奇怪。
　　顾诚算是一个比较细心的人，所以在来之前，他便已经想了好几个方法去探查苏振兴这件事情。
　　结果那些方法竟然都没用上，自己只是探查一下了家谱，竟然便找到了对方的漏洞。
　　这一切都太顺利了，找到漏洞线索，最后找出怪物，众人合力将其斩杀。
　　但现在想来，那怪物的实力也有些太弱了点。
　　对方并没有展现出什么奇异的威能来，只是那黑色脓液的腐蚀性有些讨厌，哪怕就算是一对一，顾诚和周星剑只要废一些功夫都能够将其斩杀。
　　这样一个怪物又怎么可能操控一千余口，三千多人的思维，强行修改他们的记忆，让他们遗忘了苏振兴？
　　若是说那怪物擅长的是精神上面的异能，但跟他们对战时为何又不用？
　　白天的事情此事详细的思索起来，问题和想不通的地方实在是太多太多了。
　　顾诚直接拿着剑推开大门，他的脚步却顿时一停。
　　不对。
　　太冷了，太静了。
　　此时正值盛夏，就算夜晚的天气都不会太冷。
　　但整个苏家镇都笼罩在了一股阴冷的气息当中。
　　并且周围一片寂静，甚至连虫吟之声都没有，同样也没有一家点着灯笼，整个苏家镇都笼罩在这一片黑暗和寂静当中。
　　顾诚推开周剑星和小乙等人的房门，把他们都给喊醒。
　　周剑星原本就不大的眼睛此时因为刚刚从睡梦中被惊醒，已经快成一条缝了。
　　“我说顾兄，你知不知道扰人好梦是一件很不礼貌的事情？”
　　“春梦等下再做，事情有些不对。”
　　“我没做春梦！”
　　没理会周剑星的辩解，顾诚把自己所察觉到的不对都跟众人说了一遍。
　　听完之后周剑星疑惑道：“但这些都是顾兄你的猜测，并没有直接的证据啊。”
　　现在周剑星都有些怀疑顾诚是不是有被迫害妄想症了，事情顺利结局还不好，这都算是疑点？
　　是不是靖夜司的这帮家伙跟鬼魅打交道的时间太多了，所以一个个都变得有些神经兮兮的？
　　“若是真有证据，那些怪物估计都已经骑到我们脸上来了。”
　　看到顾诚现在的模样，周剑星也知道对方不是在开玩笑。
　　他忽然想到了什么，面色猛的一白：“既然你说整个苏家镇的人都有问题，那我们晚上吃了那么多东西，该不会也有问题吧？”
　　晚上那几只烤全羊就属他吃的最多，一只羊被他吃了一半。
　　顾诚摇摇头道：“不会，若是他们敢在食物当中做手脚，我们早就会察觉到。”
　　不论是小乙这位已经达到了八品的炼气士，还是顾诚本身便有心鬼在身，都能够避免这种的低级的暗算。
　　周剑星道：“那现在怎么办？”
　　顾诚眯着眼睛道：“你也说了，我只是猜测，既然如此，那便先去寻找一下证据喽。”
　　“怎么找？”
　　“随便找出来一个人，给他一刀，流的是血就代表我们猜错了，若是流的是黑色脓液，那结果就不用我说了。”
　　周剑星下意识的一抖，不过他也不得不承认，顾诚这办法虽然看似凶残了点，但却是最管用的。
　　一众人出了屋子，直接潜入其他的屋子里，但等他们小心翼翼的推开门才发现，屋内竟然空无一人。
　　对视一眼，众人连忙来到其他屋子中，结果却都是空无一物。
　　难不成那怪物在夜晚竟然还会隐匿？
　　几人在苏家镇中饶了一圈，直到走到中央的祠堂那里，才听到了一些响动。
　　小心翼翼的趴在祠堂的墙上，映入眼帘的则是密密麻麻的人群，几乎整个苏家镇的人都集中在了这里。
　　不过跟白天相比，所有苏家镇的人都是一脸的木然之色，阴沉无比，好似从一个模子里面刻出来的一般。
　　就在这时，几名苏家人抬着一个中年人进来。
　　那中年人使尽儿挣扎着，但他的四肢和嘴巴都被那黑色的脓液给包裹。
　　将他放到祠堂的中央，所有人苏家人都划破了自己的皮肉，一滴滴黑色的脓液流淌而出。
　　这些黑色的脓液仿佛有着活性一般，自主的汇聚到了一起彻底把那中年人所笼罩。
　　下一刻，黑色脓液从他身上剥离，同时被剥离的还有那一层栩栩如生的人皮！
　　化作人形的黑色脓液将那人皮套在身上，就好像是穿了一层衣服般，无比的合身，只是面容依旧是呆板阴沉。
　　此时地上只有一个全身血肉模糊的人形物体还在不断的抽搐着，竟然还没有死透。
　　这时那些怪物却是将那被剥了皮的人抬起来，放到了一块石碑上。
　　白天的时候顾诚并没有看到那块石碑，但此时那石碑当中却是在绽放着惊人的阴冷煞气，整个苏家镇的温度如此之低，就是它所造成的。
　　一群人握住他的四肢头颅，反复的拧动着，犹如拧麻花一般。
　　随着身躯的扭动，大股的鲜血喷涌而出，落入到那石碑当中，被其彻底的吸收。
　　看到这些东西，顾诚等人立刻悄无声息的退下来，同时长出了一口气。
　　明白了，一切都明白了。
　　周剑星的面色甚至都有些发白，从苏振兴死的那一刻开始，他竟然一直都在跟这群鬼物打交道，一想到这里，他便忍不住心中发寒。
　　“这些究竟是什么鬼东西？他们又在干什么？”
　　顾诚摇摇头道：“不知道，非妖非鬼，哪怕是现在它们露出了本体，感觉不到鬼气。
　　而且看它们的模样，应该是在血祭那石碑，整个苏家镇都快被他们给血祭了。
　　就算是有活人，应该也都被他们给藏起来，没剩几个了。”
　　就在这时，一个大约五、六岁大的孩童却不知道什么时候站在众人的不远处，裹着手指，凝视着他们。
　　顾诚一眯眼睛，二话不说，手中的长剑猛然间斩出！
　　周剑星在他身后大喊道：“喂喂喂！你疯了吗？他还是个孩子！”
　　但顾诚手中的剑势却没有半分停顿，夹带着锋锐的气劲，直接将那孩子斩成两截，腥臭的脓液顿时流了满地。
　　顾诚回头淡淡道：“周兄，别傻了，这地方还哪里会有什么孩子？怪物还差不多。
　　而且现在，我们的麻烦貌似已经来了。”
　　说着，顾诚随手一指，祠堂的大门不知道什么时候已经打开，无数面色木然的苏家人瞪着一模一样死寂的目光，正凝视着他们。


第五十五章 五鬼搬运
　　祠堂前，无数道目光都在凝视着他们，一如之前顾诚所做的那个噩梦一般。
　　此时顾诚的反应也是跟噩梦当中一样，紧紧握住他手中的血渊剑。
　　“顾兄，怎么办？”
　　周剑星身为大族子弟，自身的素质其实还是不错的。
　　面对这种场景，哪怕是他没有经历过，但却也没有太过慌乱。
　　但不慌乱是不慌乱，但他却也没有什么太好的办法。
　　早知道如此，他就应该把河阳府周家一些旁系弟子给带来了。
　　那些旁系弟子虽然实力也不算太强，但起码人多势众。
　　顾诚拎起自己手中的血渊剑，沉声道：“没办法，凉拌。
　　要么冲出去，要么冲进去毁了那石碑，那东西对于这怪物应该很重要，但会造成什么后果谁也不知道。
　　小乙，发信号吧，多扔几个，希望河阳府那边能够及时发现，王奇，你跟紧小乙，莫要离的太远。”
　　小乙点了点头，立刻拿出数张符咒来扔到天上，顿时刺目的光芒绽放而出，并且接连开始绽放，犹如烟花。
　　但顾诚也不敢保证，崔子杰他们能否这么快便赶过来，因为眼前这些怪物已经冲杀过来了。
　　这些怪物论实力其实并不强，它们真正恐怖的地方其实就在于那种分裂繁殖的手法，将人吞噬之后脱下人皮自己穿上，简直就是栩栩如生一般。
　　若是给他们时间，估计整个河阳府都会被它们给渗透的。
　　无数的黑色怪物脱下人皮向着顾诚涌来，黑色脓液无比的粘稠，化成了无数黑色丝线将他笼罩包裹。
　　体内阴阳气劲合一，化阴烛冥火，随着顾诚的长剑横扫而出，瞬间便点燃蒸发了无数黑色的丝线。
　　左手结印，降魔金光印直接将眼前一只怪物的脑袋打爆，同时右手一剑斩落，将那怪物彻底分成两截。
　　周围无数黑色脓液形成的触手扑过来，顾诚手中的血渊剑瞬间被他舞动到了极致，上刺下挑横扫竖斩，剑光犹如圆环舞动，斩碎了周围的那些触手。
　　一旦发现这些怪物凝聚的有些多了，顾诚便直接施展烛阴剑，一瞬间大片的阴烛冥火横扫而出，便能清场一大片。
　　白日里那怪物应该是凝聚了大部分的黑色脓液来吸引他们的注意力，所以力量比较强，这些寻常的怪物力量却是远远不如白天的那个。
　　但这些怪物的数量实在是太多了，就算一剑将他们斩成了两截，也只是会损失它们一部分的力量，剩下的黑色脓液还会融合，形成一个新的怪物，只是力量要比之前弱上那么一些而已。
　　只有镇魔金光印还有烛阴剑这种武技能够将它们彻底击溃。
　　顾诚冲杀了足足半个时辰，周剑星和小乙等人都已经看不到了，但身后所跟着的怪物也是越来越少，应该是被周剑星等人给分走了一部分。
　　不过这时候顾诚却是发现，他这一路冲杀过来，也没有管方向，现在竟然又绕回到了祠堂这里，不过却是后门。
　　就在这时，顾诚身后一阵喊杀之声传来，竟然是杨兴杰还有崔子杰以及孟寒堂。
　　杨兴杰一脸兴奋道：“顾大人，大统领来了，我等有救了！”
　　崔子杰也是挺着硕大的肚子走过来道：“干的不错，谁也没想到，就在我等的眼皮子底下，苏家镇竟然会出现这么大的变故。
　　也幸亏你及时发现，若是再拖延一段时间，让这怪物逃出去，那可就糟糕了。”
　　不过就在这时，顾诚手中的血渊剑却是猛然间斩出，带着阴烛冥火直奔崔子杰而来！
　　崔子杰身形灵动的向着一旁闪过去，惊怒道：“顾诚！你想要干什么！？”
　　顾诚冷笑一声：“这身皮画的不错嘛，栩栩如生的，甚至就连大统领的一些小动作都伪装的很成功，寻常人肯定是看不出来不对的。”
　　听到顾诚这般说，崔子杰脸上的表情逐渐消失，变得木然：“哦，那你又是怎么发现的？”
　　顾诚摇摇头道：“因为你们这帮东西没常识啊。
　　河阳府距离这里足有几十里，就算是他们看到信号立刻就赶来，也不可能这么快的。
　　你当大统领他们都会凌波微步吗？”
　　顾诚目光转向杨兴杰：“我早就应该想到你有问题了。
　　整个苏家镇都被这怪物波及，而你却是跟苏家镇走的最近的一个。
　　你若是没有察觉到不对，那便只有一个可能，那就是，你也成了怪物。”
　　杨兴杰化成的怪物面无表情道：“可惜现在已经晚了。”
　　顾诚摇摇头道：“并不晚。
　　之前我没发现你，而你也一直都是在我们身边隐而不发。
　　但为什么就在我们看到那祠堂中的一切后你却现身了？
　　看来我之前有一个猜测是对的，那就是祠堂里面你们血祭的那个石碑，对于你们来说很重要吧？”
　　随着顾诚的话音落下，他的身形猛然间一动，径直向着祠堂的后门跃去。
　　杨兴杰等三个怪物立刻脱掉人皮，黑色脓液组成了无数触手向着顾诚缠绕而去。
　　并且之前那伪装成崔子杰的怪物甚至还主动将自身化作一摊脓水，沿着顾诚脚下汹涌而来。
　　这三个怪物所汇聚的力量都很强，径直拦在祠堂的后门，并且口中还发出邪异的呼啸之声，显然是在召集着其他怪物前来。
　　顾诚的眉头紧紧皱起，下一刻他果断的施展出歃血来，并且还是全力施展。
　　刺目的血芒将顾诚整个人都给笼罩，他手中的血渊剑在歃血的力量刺激之下，竟然直接探出了三尺长的锋锐血芒来。
　　血渊剑之前便是李如功的佩剑，歃血也是李如功所掌握的神通，所以它在没有催动歃血的时候，只是一柄比较坚固锋锐的青铜剑，唯有催动歃血，才能够展现出异能来，增幅歃血的威能。
　　血色的剑芒划过一个怪物的身躯，径直将它斩成了两截。
　　不过被歃血的力量所撕裂的身躯却是再也无法愈合。
　　与此同时，地面上黑色脓液忽然升起，沿着顾诚的双腿向上笼罩而来。
　　顾诚的全身都已经被血芒笼罩，甚至就连他的双目都被沾染上了一层无边的血色。
　　左手猛的一抓，五道血线从顾诚手中绽放，径直将那黑色脓液全部笼罩，瞬间便将其撕裂成碎片。
　　仅仅只是出了两招，顾诚便已经感觉自己气血在疯狂的燃烧着，并且一股嗜血杀戮的冲动都在侵蚀着他的意志，催动着他补充鲜血。
　　时间不多了，顾诚没去管另外一只怪物，脚步一踏，直接以之前数倍的速度撞向祠堂后门，直接将其撞碎，一剑斩向那祠堂中央的石碑！
　　那怪物发出了一声凄厉的惨嚎来，但已经晚了。
　　随着顾诚那一剑斩落，石碑顿时被分成了两截，大股的鲜血喷涌而出，甚至将整座祠堂都给填满。
　　在石碑碎裂的一瞬间，身后那怪物却是逐渐开始融化，好像失去了某种活力一般。
　　顾诚面色苍白，站在血泊当中，感觉自己整个人都已经被榨干了。
　　歃血的力量的确很惊人。
　　动用歃血之后，自己的力量速度等等几乎是全方位的提升，而且歃血本身的力量简直堪称无坚不摧，起码这些怪物是拦不住的。
　　但若是没有及时得到气血补充，最后嗜血的冲动彻底占据理智，后果就不用多说了。
　　这时顾诚突然发现，那血泊当中竟然还有东西。
　　那是一张人皮，一张精致无比的人皮。
　　但跟之前的人皮相比，这张人皮没有脸，面部无比光华，好像之前将军墓当中那红衣女鬼一般。
　　顾诚忽然发现了什么，连忙将那人皮给翻过来，那人皮背后，竟然一片密密麻麻的血色小字。
　　“归墟海羽化山七十二神通：五鬼搬运！”
　　看到当头那一行小字，顾诚顿时就愣在了那里。
　　又是归墟海羽化山，又是七十二神通。
　　如果说得到妖箭夜罗是巧合，得到歃血是必然，那这五鬼搬运又是怎么回事？
　　一次是巧合，两次是偶然，三次又怎么说？
　　顾诚不是一个信命的人，但此时他却感觉到，自己跟归墟海羽化山，貌似有着一种说不清道不明的联系。
　　顾诚并不喜欢这种感觉，因为他习惯把一切都掌握在自己的手中。
　　这时那人皮却是发生了一些变化。
　　没了那些鲜血的滋养，人皮好像开始干枯，那上面的血色小字也开始逐渐模糊。
　　顾诚顾不得去想那么多，瞪大了眼睛，强行将那五鬼搬运给记在了脑子里。
　　半刻钟后，人皮干枯碎裂，化作粉尘消散，顾诚也将最后一句话给刻在了脑子里。


第五十六章 画皮画骨难画心
　　当顾诚盘坐在血泊当中回复力量的时候，周剑星等人也赶了回来。
　　周剑星倒是没什么损伤，他自身实力便不弱，因为他是周家嫡系，身上肯定也是会有着一些周家给他的底牌的。
　　小乙被王奇保护，也没有受伤，只不过王奇就凄惨了点，周身大面积被那黑色脓水所腐蚀，所幸没有大碍。
　　看到那碎裂的石碑还有明显元气大伤的顾诚，周剑星拱了拱手道：“顾兄，这次多谢了，算我欠你一个人情。”
　　白天的时候周剑星还没有如此郑重，因为在他看来，顾诚只是解决了一个小问题，他虽然也感谢，但却没有感谢那么重。
　　但现在知道整个苏家镇都被吞了，并且这怪物的能力还如此邪异，若是发现的晚了，甚至能以苏家镇为核心散布开来，到了那时候，责任可都是他的。
　　外部先不说，光是周家内部的责难就不是他能挡下的。
　　所以这次顾诚帮他解决了这个问题，可以说是帮了他一个大忙，值得他拿出真正的人情来。
　　“周兄不用客气，苏家的事情若是真的闹大，我靖夜司也同样是少不了被责难的。”
　　两个人说了几句便开始回复着体力，又过了一个时辰，崔子杰这才带着一众靖夜司的人赶来。
　　当然这次是真的，因为宋成寻孟寒堂等人，还有几十名靖夜司的玄甲卫都来了。
　　当看到祠堂那大滩的鲜血还有满地漆黑的脓液后，就连宋成寻这个炼鬼的修行者都是紧皱起了眉头。
　　“怎么回事？苏家怎么会变成这幅模样？”
　　顾诚把事情都跟崔子杰说了一遍，随后疑问：“大人，这东西不像是鬼物，更不像是妖，究竟是什么？”
　　崔子杰也是紧皱着眉头，就在这时，外边赵静明气喘吁吁的跑过来，大声道：“我发现苏振兴的不对了！”
　　不过等他过来，看到河阳府靖夜司的人都来了，又是满地的狼藉，他不由得疑惑道：“这是怎么了？”
　　顾诚道：“事情都已经解决了，你那边又发现了什么线索？”
　　赵静明拿出一大卷图册道：“苏家镇的事情，其实就是那苏振兴引起来的。
　　苏振兴从小便偏好一些奇奇怪怪的东西，这次行商，他从一队辽东的行商手里面买来了一块石碑，据说是上古蛮荒时期的东西。
　　连同那块石碑一起的还有一些壁画，但那些辽东的行商想要宰他一笔，所以壁画他没买。
　　我让当地的靖夜司截住了那商队，找到了那些壁画将其拓印下来，其中的内容，触目惊心啊。”
　　众人拿出那拓印一看，壁画上面是辽东一个蛮荒部落所记录的故事。
　　上古蛮荒那个时代具体离现在是多少万年前已经说不清了，可能是一万，也有可能是两万。
　　因为那个时代的差距有些大，中原地域已经发展出了皇朝，世家甚至是宗门的雏形，但在蛮荒四夷之地，却还是保持着很古老的部落模样。
　　这壁画上的蛮荒部落便是那个时代的典型，没有文字，结绳记事，对于世界的理解存在都是极其懵懂的，甚至还有殉葬血祭的陋习。
　　这个部落有个习惯，他们认为人死之后，灵魂会停留在皮肤上，只要皮肤不坏，灵魂就不死。
　　所以在部落的第一代族长死后，他的皮就被剥了下来，放在墓碑上供奉着。
　　每次部落对外征战杀了人之后，就会将活捉到的敌人剥皮，用鲜血浇灌先祖的人皮。
　　时间长了之后，那人皮好像活了过来，逐渐把整个部落吞噬。
　　但壁画中却并没有表现出惊恐的模样，而是兴奋。
　　可能他们认为，这是先祖在庇佑他们，把他们带入到长生不死的世界中，只有人皮永存，他们的灵魂便会永存。
　　看完之后，顾诚问道：“所以这鬼东西到底是什么？人皮成妖？画皮妖？”
　　崔子杰长出了一口气，道：“妖？现在也许算是妖，但若是真让它成长起来了，那可就不是妖了。”
　　“那是什么？”
　　崔子杰面色肃然道：“是邪神，原始血祭杀戮中所诞生的邪神。
　　五百年前十国混战时，曾经有人弄出过这玩意儿来，结果毁了一个小国你信不信？
　　这次的事情也是不幸当中的万幸，这东西刚刚出来没多长时间，还没有彻底开始成长，就已经被发现解决了。
　　你这次也算是立下功劳了，功绩点不会少的。”
　　这时有靖夜司的玄甲卫拎着那被毁容的苏振东走过来道：“大人，苏家镇内还有几个活人，他们都被关在地下，已经被那黑色脓液侵蚀，奄奄一息，怕是活不成了。
　　但这人是唯一一个在外面的人，不知道什么来历。”
　　顾诚道：“这也是苏家的人，是一个被毁容的疯子，但这些消息是已经被怪物代替的苏家老族长说的，也不知道是真假。”
　　现在顾诚才记起来，这苏振东总说什么一层又一层，难不成是因为他看到了对方披着一层的人皮？
　　他现在能活着，因为他是疯子不适合献祭，还是因为他被毁容，本身的皮就已经毁了，所以无法摘下完整的人皮？
　　宋成寻在一旁冷然道：“大人，为了以防万一，直接杀掉算了。”
　　崔子杰闻言顿时一皱眉。
　　这么武断的杀掉一个普通人，他有些纠结，况且就算真要杀，你也不能大庭广众下便说出来嘛。
　　一是影响靖夜司的名声，二是这人是苏家的，苏家是周家的附庸，周剑星可就在一旁看着呢。
　　宋成寻炼鬼炼的心境都有些被影响了，做事就只知道杀杀杀。
　　顾诚咳嗽了一声道：“画皮难画骨，对方只是批了一层人皮，但却不是真正的人。
　　在他身上切一刀，深可见骨，查看之后再给他医治便好了。”
　　崔子杰点了点头，这样还可以接受。
　　一旁靖夜司的玄甲卫在苏振东的胳膊上切了一刀，顿时让他疼的哇哇大叫，鲜血不住的流淌而出，甚至能够看到内里的骨骼筋肉。
　　“没事了，带他下去疗伤吧。”
　　崔子杰一挥手，吩咐着那些玄甲卫先封锁现场，清理完整个苏家镇的人皮还有那黑色脓液后，这才带着人离去。
　　周剑星也是跟顾诚道别，他也要回周家汇报一下这件事情。
　　所有人都已经离开，被包扎完胳膊的苏振东却是独自一人被留在了苏家镇。
　　死了一个镇子的人，不论是对于靖夜司来说，还是对于周家来说都是大事，在这种时候，谁又会去管一个疯子如何呢？
　　白日里也变得死寂无比的苏家镇中，苏振东站起来，扯掉之前靖夜司的人为他所包扎的麻布，伤口已经光洁如新。
　　他在自己的脸上使尽儿拉扯着，那原本狰狞恐怖，满是疤痕的脸却被他硬生生撕扯下来一层人皮，露出了一张完美无瑕，精致俊美到简直难辨雌雄的面容来。
　　摸着自己的脸，苏振东的嘴角扯出了一丝笑容来，很生涩，好像是刚刚学会笑一般。
　　“一层又一层，终于画出了一张属于我自己的皮，画出了骨，什么时候，才能画出一颗心呢？”
　　……
　　河阳府靖夜司的密室当中，顾诚已经闭关半个月了。
　　他这次闭关主要是养伤，养自己动用歃血的伤势，顺便修炼。
　　死了一个镇子的人对于河阳府来说都算是一件大事，更别说是其还有可能是邪神出世，当然这只是怀疑，毕竟这个时代，谁也没见过真正的邪神是什么模样的。
　　但崔子杰所申请下来的奖励还当真不少，甚至有些超乎顾诚的想象。
　　小乙等人按照出力不同，每个人分到了100点到500点不等，王奇受伤最重，拿到了500。
　　而顾诚作为解决事情的主力，更是直接拿到了2000点。
　　不过这2000功绩点基本上没在顾诚手中捂热乎便直接花出去了。
　　500点用来买了五瓶三芝血凝丹，用来疗伤补充气血用的。
　　歃血差点就伤到了顾诚的本源，所以必须一次性将伤势修复好。
　　1000点顾诚则是用来买了一瓶极其珍贵的丹药，名曰玄元聚灵丹。
　　这种丹药是顾诚准备用来冲击锻骨境所用的。
　　虽然说以现在顾诚的环境慢悠悠的修炼也能够顺利到锻骨，但力量才是一切的根本。
　　所以藏宝库内那些花里胡哨的功法顾诚并没有选，而是先选了玄元聚灵丹突破。
　　至于最后500点，则是被顾诚用来买材料，买炼制五鬼搬运所用的材料。
　　五鬼搬运这门神通准确点来说不是修炼出来的，而是炼制出来的。


第五十七章 我也想低调
　　顾诚所得到的三门羽化山七十二神通中，五鬼搬运的模样最邪异，但实际上却并不像前两者那样伤人伤己。
　　五鬼搬运的炼制方法乃是寻找五只小鬼，实力随意，但鬼物的实力越强越好。
　　然后以特定的方法和材料进行炼制。
　　炼制成功后，五只小鬼出手时可以结成鬼阵，无视空间，搬运挪移各种东西。
　　至于搬运挪移的距离和力度，则是要看你炼制出的小鬼实力有多强。
　　所以这门神通也是能够成长的，只要你后续找到更好的材料炼制鬼物，或者把鬼物的等级提升，五鬼搬运的威能也会增强。
　　当顾诚看到这五鬼搬运的一瞬间，他立刻便明白其神异之处在哪儿了。
　　无视空间。
　　这个效果绝对堪称是无解，你若是拿它当小偷小摸用，那可当真是有些屈才了。
　　五鬼搬运，所搬运可不仅仅是‘东西’，从人身上搬运下来什么零件之类的，是不是也可以呢？
　　接下来这段时间，顾诚除了修炼便是开始炼制五鬼搬运。
　　五只小鬼用不到寻找，用五脏庙鬼就可以了，虽然它们的实力弱了一些，不过以现在顾诚的实力，他就算是从外面收集一些鬼物，也只能掌控这个级别的存在。
　　而且五脏庙鬼跟五鬼搬运的属性也契合。
　　五鬼搬运的阵法契合五行，其中一些理念竟然跟正统的道家符阵有些类似。
　　而五脏庙鬼也是有五行属性的。
　　心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水。
　　只不过这种五行属性并不明显，起码五脏道人并没有将其体现出来。
　　顾诚花费500功绩点所兑换的材料便是各种五行材料，用来炼鬼的。
　　炼制五鬼搬运所要动用的力量可不是武者的气劲，而是炼气士的后天之气。
　　顾诚虽然修炼了阴脉经，但在斩杀饿死鬼后，他在炼气上的境界只相当于是炼气境后期，还不如小乙。
　　所以炼制五鬼搬运的速度很慢，十多天的时间才炼成了一只半，顾诚便先暂时放弃，先行突破锻骨。
　　有着一颗玄元聚灵丹在，顾诚踏入锻骨境几乎是水到渠成的。
　　高级丹药不愧是高级丹药，在丹药入体之后，直接便化作强大的热流涌入顾诚体内，夹带着他的气劲在四肢百骸当中游走着。
　　气敛入骨，洗髓生精。
　　当气劲在顾诚的骨骼内游走的时候，洗髓经所带来的好处便体现出来了。
　　虽然这式佛门功法只是基础，甚至在平日里都显现不出什么威能来。
　　但在突破的时候却是能给顾诚带来十分扎实的根基，如丝般顺滑。
　　虽然这个形容有些奇怪，但就是这种感觉。
　　气劲逐渐的凝实，随着顾诚屈指一弹，一道真气爆射而出，打在地上发出了一声脆响。
　　化气劲为真气，甚至还可以短暂离体，这便是武道七品锻骨。
　　现在顾诚只是锻骨初期，若是到了巅峰之时，真气甚至可以演化剑锋，无限接近于实体。
　　等到顾诚出关的时候，正好也碰上了孟寒堂准备去京城。
　　京城靖夜司下来挑选人手的过程很简单，起码在顾诚看来很简单。
　　只要你的资料没有问题，外加实力合格便可以了。
　　孟寒堂的实力在整个河阳府靖夜司都能够排得上前列，并且他是正统的剑修，年龄也不大，可以说未来的潜力要比宋成寻之流更高。
　　所以京城来的靖夜司中人在看孟寒堂出了一剑之后便立刻拍板做决定，将其收入京城靖夜司。
　　离别之时，河阳府靖夜司内大部分的人都前来相送。
　　崔子杰轻轻摇摇头道：“你自己选择的路，我也不想多说什么了，京城水深，小心一些。”
　　孟寒堂点了点头道：“多谢大人这些年来的照顾。”
　　以他这种臭脾气，也就是崔子杰能够容他，换成其他小气一些的大统领，怕是处处要给他穿小鞋。
　　顾诚也是上前道：“祝大人此去平步青云，一飞冲天。”
　　说完之后，顾诚又拿出了一封信交给了孟寒堂。
　　“对了大人，您去了京城之后，麻烦帮我把这封信交给忠勇侯府的顾老太君。”
　　在顾诚的记忆里，顾老太君这个奶奶对他是真的很好，无私心疼的那种宠爱。
　　包括顾老太君给他起的表字长安，也不是天下长安这种恢宏的意思，只是想要让他长长久久，平平安安。
　　来到东临郡之后，顾诚只是在正式加入靖夜司后给了京城一封信报平安，现在几个月过去了，他也是怕顾老太君担心，正好孟寒堂要去京城，便托他带去一封家书。
　　孟寒堂点了点头，道：“我之前还担心你未到锻骨，接掌罗县巡夜使会有非议。
　　但现在看来，却是我多虑了。
　　河阳府太小，只是你的一个跳板，将来在京城，你我还会相见的。”
　　顾诚苦笑着点了点头，他这位前上司果真不太会说话。
　　当着崔子杰的面说河阳府太小，这也太不给崔子杰面子了。
　　送别孟寒堂之后，崔子杰前往东临郡靖夜司总部议事，好像是商议怎么处理那画皮妖的石碑。
　　虽然这东西邪性的很，不过却也蕴含着奇异的力量。
　　顾城也是回到罗县，拿着任命书，接任他罗县巡夜使的位置。
　　之前孟寒堂说现在的顾诚接任罗县巡夜使不会有非议，实际上非议依旧还是有的。
　　毕竟顾诚的资历有些太浅了，他们是眼睁睁看着顾诚从一个新人，用了几个月的时间便走到了巡夜使的位置上来。
　　所以当顾诚拿出任命的时候，下方的众人神色各异，还有些微微议论的声音。
　　就在这时，罗县巡夜使的据点外忽然有人求见。
　　罗丰帮帮主雷鹏拎着一堆礼品，满脸堆笑的走进来道：“恭贺大人接掌罗县巡夜使之位，区区薄礼，还望大人笑纳。”
　　柳盈盈竟然也跟在雷鹏的后面进来，一脸好奇的四处打量着。
　　之前她在罗丰帮内养伤，此时伤势不知道好没好，知道雷鹏要来恭贺顾诚晋升巡夜使，她便也跟来凑凑热闹。
　　毕竟她长这么大，可还没有光明正大的踏入过靖夜司呢。
　　“雷帮主客气了。”
　　顾诚也是笑着将雷鹏迎了进来。
　　雷鹏刚刚进门，外面又有声音传来。
　　“长乐帮帮主季林峰，恭贺顾大人荣升巡夜使！”
　　十余名长乐帮的帮众抬着一箱箱贺礼走进来，大部分都是灵药丹药之类的东西。
　　季林峰对着顾诚一礼道：“在下刚刚知晓顾大人荣升巡夜使，所以礼物准备的仓促了一些，还望顾大人不要见怪。”
　　如果说雷鹏的态度是讨好，季林峰简直都算是谦卑了，那态度简直就像是属下在面对上司一样。
　　罗县靖夜司的那些玄甲卫都是一脸的惊奇，不知道顾诚什么时候有了这种地位。
　　雷鹏是顾诚扶持上位的，这点他们都知道，而且今后顾诚就是罗县巡夜使了，他讨好顾诚正常。
　　但长乐帮可以算是正经的江湖宗门了，跟罗丰帮这种大部分都是普通人的草莽势力可不一样，对方的名声虽然不大，但在河阳府内也是人尽皆知的。
　　季林峰堂堂新任长乐帮帮主竟然对顾诚的态度如此低下，这让他们在惊奇的同时还有些看不懂。
　　还没等惊奇过去，门外竟然又有人前来。
　　这次是一名管家打扮的老者带着十余人抬着礼物进门。
　　那老者笑眯眯的冲着顾诚一拱手道：“顾大人，老朽是东临周家在河阳府的一位管事。
　　得知顾大人您升任巡夜使，所以公子特意吩咐老朽前来恭贺。
　　公子他因为之前的事情还在家族内汇报情况，所以无法亲自前来，还请顾大人莫要见怪。”
　　罗县靖夜司中的那些玄甲卫，除了小乙等知道情况的三人，其他人都已经彻底呆愣在了那里。
　　如果说长乐帮还只是小有名气的话，那周家在整个东临郡可以说都是无人不知，无人不晓的存在。
　　罗丰帮，长乐帮，现在就连东临周家的人都来了，顾诚这巡夜使上任的牌面也太大了一些，简直仅次于大统领上任。
　　甚至就连大统领上任，周家不一定会出面的。
　　顾诚摸了摸下巴。
　　他是真想低调的，没想搞的这么大，但奈何情况不允许。
　　这三家他哪个都没有通知，结果却都闻风前来了。
　　之前顾诚本打算宣传一下任命就算了，但现在来了这么多人，怎么也要摆开宴席吃顿饭才行。
　　就在顾诚刚想要让雷鹏找个酒楼布置一下，罗县县令，还有一群捕快却是急匆匆的跑进来。
　　“孟大人……不对，是顾大人。
　　顾大人，出事情了！我罗县下的李家村，被鬼域给吞了！”
　　顾诚揉了揉脑袋，这顿饭吃不成了。
　　他现在感觉自己的确是挺不详的。
　　早不出事，晚不出事，等孟寒堂刚走，自己刚刚接任就出事，莫非这老天都在为难自己？


第五十八章 吃绝户
　　穿着丧服的女人跪坐在地上，瞪着通红的眼睛，看着面前这些在自家忙忙碌碌的‘亲戚乡亲’们。
　　“宗汉媳妇儿，我家的牛病了，你们家那头牛我就牵走了啊。”
　　房门外一个憨厚的汉子走进打了一声招呼。
　　女人认得他，那是她丈夫的四叔，他家里那头‘病牛’，也是管她丈夫借钱买的。
　　身材臃肿的中年农妇扛着面袋子从她家中走出来，吐了一口唾沫，咧着一口大黄牙嘟囔着：“现在这小媳妇啊，不当家不知道柴米油盐贵，还净吃白面精米哩，这么败家，怪不得把丈夫克死了。”
　　这农妇她也认得，是她丈夫的远方表婶，逃难来李家村的。
　　虽然是八竿子打不着的亲戚，但她丈夫还是给了她一石的糙米，让她挺过冬天，在李家村安家落户。
　　屋子里其他的邻里乡亲四处走动着，看到什么顺眼的，扛起来便走，争先恐后的，有些甚至还因为争执打了起来。
　　一名穿着锦袍，拄着拐棍的老者走到她面前，慢吞吞道：“宗汉媳妇啊，现在宗汉死了，你们家那十几亩地呢，也没人种了。
　　你一个女人怎么种地？
　　村儿里商量过了，肥水还不流外人田呢，这是咱李家村的地，也不能荒废了不是？
　　你把地契拿出来，大家帮你种，等到秋收的时候呢，也少不了你一口吃的，你看如何？”
　　女人没说话，只是用通红的双眼死死瞪着面前的老者。
　　他是李家村的村长，是李家人里面年龄最大的一个，‘德高望重’，她丈夫还要管对方叫叔爷爷。
　　记得每年李家修祠堂，他都要来一趟要银子，但李家的祠堂还是冬天漏风，夏天漏雨。
　　老者被女人的目光盯得不自在，他扭了扭脖子，轻哼道：“你不愿意给便算了，地我也照样种。
　　那地契上写的可是宗汉的名字，是我李家的地，你就算是告到县衙去也没用。”
　　老者慢吞吞的离开，顺手拿走了一只花瓶。
　　她丈夫才出殡半天，家中就已经被搬空了。
　　一名四十多岁，模样邋遢，眼歪嘴斜，满口黄牙的汉子吊儿郎当的走进来，看了一眼家徒四壁的屋子，他吐了口唾沫，骂道：“娘的！那帮孙子搬的真利索，连根毛没留下。”
　　这汉子她也认得，叫赖三，是村儿里面有名的闲汉，好吃懒做，四十多岁了还没娶上婆娘。
　　赖三今天起来晚了，想搬点东西，结果却连毛都没捞到。
　　他眼珠子转了转，忽然看向地上跪坐着的女人，猥琐的笑了两声，眼中充满了贪婪之色。
　　这女人就算是穿着宽大的丧服都掩饰不住那凹凸有致的身躯，而且跟村里那些黑粗的粗俗妇人不同，这女人保养得当，皮肤白暂细嫩，就跟那些城里人一样。
　　一边向着女人走来，赖三一边怪笑道：“弟妹啊，人死不能复生，宗汉死了，你一个寡妇怎么活？
　　这年头家里面没有男人是过不下去的，不如你就跟了我吧，放心，我不嫌弃你是寡妇的。”
　　原本一直都沉默的女人却不知道从哪里掏出了一把剪刀乱挥着，疯狂的嘶吼着：“滚啊！都滚开！”
　　赖三被对方那疯狂的模样吓了一大跳，不敢再放肆，但他临走还是冷哼道：“一个的寡妇矫情什么？
　　爷爷愿你要你就不错了，家里面没男人，在这村子里你怎么活？
　　被逼到活不下去了，有你来求爷爷我的那一天！”
　　等到赖三走后，女人无力的坐在地上，无声的哭泣了起来。
　　她不明白为什么会这样。
　　自己没有伤害过任何人。
　　女人抬起头，眼中已经是无边的死寂。
　　她的丈夫死了，没人保护她了。
　　赖三说的对，在这村子里她迟早都会被逼死的。
　　他们要逼死自己，那他们为什么不去死？
　　女人站起来，走到院子的一个角落中，挖出了一个小布包来。
　　那是她祖上传下来的东西，她听母亲说过，自家的祖上来自湘西，曾经当过巫女。
　　但那是很久之前的东西了，家里也只有一些残卷留下来，并且告诉后人莫要去看，观之者不详。
　　打开小布包，拿出一卷残破的书籍，女人将其中的内容记下来，用剪刀划开自己的手臂，献血流淌而出。
　　蘸着鲜血，女人按照书中的记载，在地面上画下一个巨大的血阵，上面充斥着繁复符咒花纹。
　　扯下稻草，女人笨拙的编织出来一个丑陋稻草人，将它放在血阵的中心。
　　握紧剪刀，女人低声呢喃着：“相公，我来找你了。”
　　泪水流淌下来，不过却是殷红的血泪。
　　随着剪刀刺入自己的胸口，大股的鲜血流淌而出，但却诡异的没有四散，而是汇聚到了中央那稻草人的身上。
　　瞬间阴风怒卷，掀动着那书籍，正好翻到了之前女人所观看的那一页。
　　扎草人，引山鬼。
　　无尽的鲜血流淌而出，那根本就不是一个人的身体所能够容纳的鲜血。
　　沸腾翻涌的鲜血只存在于血阵当中，将女人的尸体所淹没，将那稻草人也淹没。
　　下一刻，头生双角，黑面獠牙，生有八只眼睛，四肢胳膊的巨大鬼物从那血阵当中爬出来，它扬天怒啸，晶莹的血泪从它八只眼睛中流淌而出，怨气直冲云霄，引动无边阴云，将整个李家村所笼罩！
　　……
　　半夜时分，赖三从漏风的屋子里被冻醒，他暗骂了一声：“娘的，什么鬼天气？夏天还这么冷？”
　　骂骂咧咧的推开屋子去放水，但就在他走出屋子的一瞬间，一只鬼爪便将他握在了手中，惨嚎之声伴随着吞咽咀嚼的声音传来。
　　老村长在床上翻来覆去的睡不着觉。
　　白日里女人的眼神让他总感觉有些发慌。
　　他也不想逼那么狠的，但奈何有人吩咐了，逼的越狠越好，这也不能怪他。
　　这时他忽然感觉外面轰隆作响，还没等他反应过来，一只鬼爪就已经掀开了他家的房顶，将他给拎了起来。
　　老村长被那青面獠牙的巨大鬼脸吓的惨叫起来，但等他看到那流着血泪的八只眼睛时，他忽然有一种熟悉的感觉。
　　“是你！？你听我说！我也是……”
　　还没等他把话说完，鬼物的四只胳膊便拉扯着他的四肢，狠狠的一扯！
　　瞬间鲜血断肢飘散在半空当中。
　　鬼物仰天长啸，阴风鬼气夹杂着无边的血腥，飘散在整个李家村当中。
　　……
　　当顾诚带着人来到李家村的时候，看到的便是这么一幕。
　　顾诚皱眉道：“糟糕，已经形成鬼域了，正常人根本就无法进入其中。
　　这李家村到底遭遇了什么，能够引来这么强大的鬼物，甚至都形成了鬼域？”
　　整个罗县靖夜司的玄甲卫都是大眼瞪小眼的。
　　就连他们都没有见过这么大的阵仗。
　　罗县这些年还算是平安，大的鬼物都很少出，更别说是鬼域了。
　　柳盈盈这时候却是道：“我可以让大黑进去看看，他是僵尸之躯，也属于极阴鬼物，只要我隐匿了自身的气息，它便不会被其中的鬼物所攻击。”
　　顾诚点点头道：“那便麻烦你了。”
　　“好歹也在你这里养了一段时间的伤势，就当是报酬了。”
　　说着，柳盈盈直接操控着她那具黑僵进入鬼域内。
　　半刻钟后，黑僵从其中走出来，柳盈盈的面色却是有些微微变化。
　　“怎么了？”
　　柳盈盈长出了一口气道：“你好像碰到大麻烦了，那里面有人在一座大宅中布置了血祭引鬼的阵法，直接引来了一只五等的恶鬼！
　　而且看其模样，应该是传承自炼鬼一脉的东西，还是我湘西那边的炼鬼之术，炼鬼一脉你知道吧？”
　　顾诚点了点头，他当然知道了。
　　炼鬼一脉是跟赶尸一脉齐名的左道修行体系，不过却早就分崩离析了。
　　赶尸一脉炼僵尸，僵尸起码还是可以控制的，失控的事后很少。
　　但鬼物可是要比僵尸多种多样，邪异多了，经常会有人炼制出一些不可控的邪异鬼物来，导致反噬自身。
　　所以有不少炼鬼一脉的宗门或者是家族传承，往往都不是死在争斗当中的，而是死在自家鬼物的动乱反噬当中。
　　所以这一脉虽然还存在，但却也无法形成规模了，像是宋成寻和五脏道人，其实也算是炼鬼一脉，但都是小打小闹而已。
　　这血祭阵法更是炼鬼一脉中禁忌中的禁忌，因为是要拿活人血祭的，所以被朝廷和大部分江湖中人列为异端绞杀，存世的秘法更是极少。
　　李家村一个普普通通的村子，怎么会引来这种东西？
　　顾诚对躲在最后，一脸惊恐的罗县县令问道：“这李家村还有没有什么人在外面？知不知道一些内情？”
　　罗县县令闻言迷茫的摇摇头，这时候一个捕快道：“李家村的李老汉昨天去了县城，现在才回来，正好被我们拦下了。”
　　“把人带过来。”
　　过了片刻，一名七十多岁的农家老汉被捕快带了过来。
　　顾诚沉声道：“老人家，李家村里最大的那个宅子是谁人家的？你可知道其底细？”
　　李老汉愣了愣，最后长叹一声，大骂道：“都是那帮王八草的干出来的好事！造孽啊！”


第五十九章 人祸
　　随着李老汉的诉说，事情的经过重现在了他们眼前。
　　那座大宅的主人叫李宗汉，是李家村最出色的年轻人，父母死的早，一个人在外打拼，学过一些拳脚功夫，跟着商队走南闯北，三十多岁就打拼下了一份家业。
　　他的妻子不是本地人，是他意外从强盗手中救下的，两个人婚后在李家村盖了一间大宅子，就这么美满的过了几年。
　　直到几天前，李宗汉在行商时与人争斗被杀，这一家的天，便塌了。
　　吃绝户这种事情是当地的一种恶习，古来便有之，但谁也没想到，这李家村的人会做的这么狠，这么绝，简直就是在把人往死路上逼。
　　李老汉怒骂道：“宗汉这孩子虽然早就没了父母，但却有个仁厚的性子，发达了之后，谁家有什么困难，他都是能帮就帮。
　　但那些狗日的明面上千恩万谢，暗地里却都嫉妒宗汉，骂他是白眼狼儿，赚了钱也不知道给村子里修修祠堂，就知道给自己盖大宅子。
　　昨日里我便想拦，但却被那帮人给骂跑了，我想要去县城找县令老爷做主，没想到今天就出了这么一档子事情！
　　要我说他们就该杀！杀的好！”
　　说到这里，那李老汉忽然大哭道：“就是可怜我那儿媳和孙儿也在里面啊！
　　我那儿子在西疆从军，早年间战死沙场，丢下了老头子我和孤儿寡母。
　　老头子我七十多了，挺着不死不去见阎王，就是怕我死了，她们孤儿寡母的被这帮王八蛋欺负啊！”
　　这时柳盈盈却是道：“你先别哭了，你那儿媳妇是不是左脸有一颗痣，孩子大概十二、三岁？”
　　李老汉连连点头：“对对对，就是她们！她们还活着？”
　　柳盈盈点头道：“整个李家村还有三十多人没死，都聚集在祠堂内。
　　按照你所说，那鬼物应该就是李宗汉的妻子所化，她应该还是保留着一部分神志的。
　　祠堂内的那些人应该是没有欺辱过她的，一旦鬼物靠近祠堂，就会立刻转头，人性压制着鬼性。
　　但她能够坚持多长时间我也不知道，就算她能一直坚持下来，祠堂内可没有吃的，时间长了，饿都饿死了。”
　　柳盈盈把目光转向顾诚：“这件事情你解决不了的，还是去找你上司去吧。”
　　顾诚长叹了一声道：“没用的，崔子杰大人去了东临郡靖夜司总部所在的临安城，距离这里几百里，快马来回也要数日才能到，等回来早就已经来不及了。”
　　李家村的事情让在场的众人都很沉重，包括镇压妖鬼无数的靖夜司玄甲卫。
　　往日里他们对于鬼物的态度都是镇压剿灭，但唯独这一次，他们竟然对那鬼物产生了一丝同情。
　　就像那李老汉说的那样，杀得好。
　　但李家村内还有三十多人，他们却是无辜的。
　　他们不仅没欺负过对方，甚至还帮助过她。
　　柳盈盈这时候却道：“不过还有一件事情有些奇怪啊。
　　那女人虽然会炼鬼一脉的血祭引鬼之术，不过她只是普通人，只是以自身血祭，然后以强大的怨气引来鬼物。
　　这种鬼物是以怨气为基础的，等人死了，怨气自然也都散了。
　　整个李家村曾经欺辱过她的人都被她杀的差不多了，她的怨气怎么还没散？”
　　顾诚猛的看向李老汉：“方才你说她丈夫是争斗当中被人所杀？是被谁杀的？”
　　李老汉有些迟疑道：“我听说是一个宗门的弟子叫杜子阳，好像叫什么玄宗？”
　　“道玄宗？”
　　李老汉一拍大腿道：“就是这个道玄宗！
　　商队的人说过，好像是这个杜子阳要强买他们商队的一样东西，但给的钱太少了。
　　宗汉那孩子做事认真，其他人都没有出头，他作为商队护卫的头儿便与那杜子阳争执起来，好像打了对方一拳，结果就被对方用邪法活活给烧死了！
　　而且我还偷偷听到过其他人跟村长的谈话，也有人感觉村长做的有点太过分了。
　　往日里这种事情也有，不过还是会给人家留下几亩地，留一条活路的。
　　但这次村长却说，就是那个杜子阳让他这么做的，就连官府都不敢去管那些宗门。”
　　听到这事情还涉及到了道玄宗，在场的众人都沉默了。
　　赵静明走到顾诚身边，低声道：“顾……大人，其实这件事情呢，我们管也行，但不管也可以。
　　虽然事情是发生在我罗县境内，但涉及到了河阳府的大派道玄宗，那可不在我罗县的管辖范围内，就算是崔子杰大统领回来，也不会怪罪你的。
　　道玄宗可不是罗县内的那几个地下帮派，而是正经的修行宗门。
　　上次我们见到的道玄宗长老钟林也只是道玄宗数名长老中的一个而已。”
　　顾诚这时候忽然轻笑了一声，又发出了一声长叹：
　　“还记得我们第一次合作干掉的那只饿死鬼吗？
　　七级的怨鬼也只是杀了四个人而已，但今日又死了多少人？
　　今日之事，与其说是鬼灾，不如说是人祸。
　　孟寒堂大人曾经跟我说过，鬼物可以恶，但人心却不能恶。
　　因为鬼无人性，我们却有人性。
　　但今天我却发现，原来人心，可以比妖鬼更恶。
　　你说的对，这件事情管也可以，不管也行。
　　我不是一个喜欢管闲事的人，但今天这件事情，我却想管。”
　　听到顾诚这么说，赵静明也只是向后退去，没有再说什么。
　　他只是把该说的都说了，实际上他心中也是一样愤怒。
　　修行者跟普通人其实是两个世界的存在。
　　身为修行者去滥杀普通人本身就是一件很掉价的事情。
　　结果那杜子阳把人杀了还不解气，竟然还要把人家遗孀给逼到这种地步，这是有什么仇什么怨？
　　简直下作！
　　那边的李老汉并不知道什么是修行界，甚至他连宗门代表着什么都不了解。
　　在他的眼里，宗门跟官府，跟那些富人老爷一样，都是自己惹不起的存在。
　　但他能听出来，那什么道玄宗好像很厉害，厉害到让衙门都没有办法。
　　他猛的给顾诚跪下，大哭道：“求大人救救我那可怜的儿媳和孙儿！她们没做错什么啊！
　　老头子我快入土的年纪，没什么能报答大人的，今后只能给大人您立一个长生牌位，每日烧香祈福，保佑大人您长命百岁！”
　　顾诚将李老汉给扶起来：“长命可以，百岁就不用了。”
　　转头顾诚对赵静明道：“这里就先交给你们了，一旦发现鬼域有变化，立刻带着人撤离。”
　　说完之后，顾诚便直接前往道玄宗。
　　道玄宗不在罗县，而是在临近罗县的丰原县外，距离罗县不算太远，几十里而以，半天的时间足够一个来回了。
　　像是道玄宗这种级别的宗门，其实都是没资格占据那种风水宝地的，所以道玄宗的山门只是一座寻常的荒山，被道玄改做了宗门后，这才被改造的像一些样子。
　　不过景色依旧寻常，况且这次顾诚也不是来看景色的，所以来了道玄宗之后，顾诚也懒得跟守门的弟子废话，直接亮出了靖夜司的令牌。
　　道玄宗的待客大殿内，接待顾诚的乃是钟林，整个道玄宗只有他跟顾诚打过交道。
　　听闻顾诚来此，钟林也是有些疑惑的。
　　长乐帮的事情都已经告一段落了，顾诚又是罗县的巡夜使，来他道玄宗干什么？
　　“顾大人来我道玄宗有何贵干啊？”
　　钟林不咸不淡的问道，态度可并不算友好。
　　毕竟上次他在斗法当中输给了顾诚，还被顾诚一剑毁了他精心炼制的魔傀血偶，可是让他后来心疼坏了，花费了重金才修复好。
　　“杜子阳可是你道玄宗的弟子？”
　　钟林一愣：“是啊，怎么了？”
　　顾诚也没有卖关子，直接把李家村所发生的事情都说了一遍。
　　听完之后，钟林的眉头顿时一皱。
　　“顾大人，杜子阳是我道玄宗掌门的亲传弟子，你先稍等，这件事情我要去跟掌门汇报一遍。”
　　说完之后，钟林便直接离去，顾诚却是长叹了一声。
　　他已经有预感了，道玄宗这件事情，没那么好解决。
　　因为他在钟林的眼中看不到对于自家弟子的愤怒，也看不到被鬼域吞了一个村子的震惊，更没有对危在旦夕幸存者的怜悯。
　　他只在钟林的眼中看到了两个字：麻烦。
　　很显然在道玄宗看来，自己就是他们的麻烦。


第六十章 不敬畏生命者，不配活着
　　道玄宗后堂内，钟林正给一名头扎紫玉道冠，穿着一身紫色道袍的中年道士说着方才的事情。
　　这人便是道玄宗宗主‘神机散人’虞百千。
　　道玄宗跟道门沾边的，其实就只有他这位宗主了，他是在南边当过道士的，但不知道为何后来却还俗了。
　　来到东临郡之后，他又重新当起了道士，带着数门秘术加入当时还不怎么强大的道玄宗。
　　可以说道玄宗能有现在这种规模，他的作用甚至要比昔日创建道玄宗的那位祖师还要大。
　　“把杜子阳给我喊来。”
　　听罢之后，虞百千面无表情的吩咐道。
　　过了片刻，一名二十多岁的年轻人走进来，小心翼翼的一礼：“师父，钟长老，有什么事情吗？”
　　虞百千冷哼了一声：“你干的好事你自己还不知道吗？杀人也就算了，还把人家的家眷都逼到了绝路上，现在好了，事情闹大了，靖夜司找上门来了！
　　让你专心在宗门内修炼，你不听，出去一次便惹出了这么大的麻烦！”
　　钟林把事情说了一遍，叹息道：“你呀你呀，那家伙都已经被你杀了，你还非要多此一举干什么？”
　　杜子阳一听事情闹大，顿时一哆嗦，小声道：“弟子只是气不过而已，谁也没想到，那女人竟然还会血祭引鬼的秘法。”
　　其实当初的争执很简单，杜子阳看中了商队从西疆带回来的一块粗胚，是炼器的好材料，他以为那帮普通人不识货，便想要用几两银子买下来，谁承想商队里面竟然还真有见多识广的。
　　他虽然是掌门弟子，但当时兜里面还真没有那么多银子，便想要强买，结果自己都报上了道玄宗的名字，竟然还真有愣头青敢拦他。
　　杜子阳是道玄宗内少有的正统炼气士，会的左道秘法极少，身体强度远不如那练过一些拳脚功夫的李宗汉，跟他争执的时候被其打了一拳，这才恼羞成怒动手杀人的。
　　本来人死了，事情也就这么算了。
　　但谁承想这件事情被人传到了山上，他没少被其他道玄宗的弟子嘲笑，这让他越想越气，这才专门找到李家村的村长，去为难对方的遗孀。
　　说着，杜子阳小心翼翼的看了一眼虞百千：“师尊，靖夜司来是想要干什么？追查这件事情？弟子可不想进靖夜司的黑狱啊！”
　　虞百千轻哼道：“现在知道怕了？给我滚回去修炼去！”
　　赶走了杜子阳，虞百千对钟林道：“去把丰原县巡夜使陈崇山给我找来，拿了我道玄宗这么多好处，也该到他出力的时候了，我去会会那顾诚。”
　　虞百千走出门外，沉声道：“贫道便是道玄宗宗主虞百千，方才钟林已经把事情都跟我说了，不知道顾大人你是什么意思？”
　　虞百千望着顾诚，实际上态度是有些居高临下的意思。
　　论实力，虞百千其实是少有的正统炼气士出身的修行者，已经达到炼气七境观想的巅峰境界，距离六境凝罡只有一步之遥。
　　跟炼气和养神境界的炼气士不同，观想境已经可以在脑海中观想道纹符咒等等东西，可以瞬发各种道法符录，战力跟养神境可以说是天壤之别，只要有合适的距离，甚至可以耗死同阶武者。
　　最重要的是，虞百千后期还修炼过不少的左道秘法，虽然对于他的修为境界没有多少提升，但却为他增加了不少的战斗力，弥补了他肉身孱弱的缺点，哪怕达到了六品涌血的武者跟其对战，都没有占据上风。
　　所以在虞百千看来，整个河阳府靖夜司，能够跟他平等对话的，便只有崔子杰一人。
　　顾诚敲着桌子，沉声道：“很简单，交出杜子阳！
　　杀人偿命，欠债还钱。
　　因为他杜子阳一人，已经毁了几百条人命，杀他十次百次都不为过！
　　眼下李家村还有三十多人存活，只要将他带回去血祭恶鬼，便能够平复其怨气，救下那些人。”
　　“不可能！”
　　虞百千一挥手，直接断然拒绝。
　　“方才我问过我那弟子了，那李宗汉的确是他所杀，但大家都是江湖人，争执起来失手误杀什么的很正常，不是吗？
　　还有他可并没有授意什么村长去针对其家眷，分明是那些刁民胡乱攀咬！”
　　杜子阳是他的亲传弟子，最重要的是，杜子阳是现在道玄宗这一辈的年轻弟子中，唯一一个有炼气士天赋的修行者。
　　左道秘法虽然强，但成就有限，像是钟林这种主修左道秘术的长老，可能这辈子也就到头了。
　　唯有他跟杜子阳这等主修炼气的修行者才有更广阔的未来。
　　况且就算这人不是杜子阳，而是一名寻常道玄宗的弟子，他都不会交人的。
　　有人来他道玄宗要人他道玄宗便要交，拿他道玄宗当什么了？他道玄宗的脸面不要了？
　　顾诚凝视着虞百千：“但鬼域之内，还有三十多条人命！”
　　虞百千淡淡道：“那我弟子的命便不是命了了？”
　　“虞宗主是不打算交人？”
　　虞百千袖袍一甩，轻哼道：“笑话！若是谁来要人我道玄宗都要交，那我道玄宗还有存在的意义吗？我这个宗主干脆让位算了！”
　　双方的气氛压抑到了极致，这时候门外却是忽然传来了一声大笑：
　　“哈哈，二位都先息怒，有事情大家商量着来嘛，何必如此针锋相对呢？”
　　一名四十多岁，满脸堆笑，身穿靖夜司黑色玄甲的中年武者走进来。
　　他对顾诚道：“顾兄弟对吧？我乃是丰原县巡夜使陈崇山。”
　　“原来是陈大人。”
　　顾诚看到紧跟着陈崇山后面走来的钟林，不禁微微一皱眉，他已经猜到对方跟道玄宗是什么关系了。
　　靖夜司跟修行宗门的确是对立的存在，但也并不代表双方就非要你死我活。
　　就比如这丰原县巡夜使陈崇山，对方在没成巡夜使的时候，就拿了道玄宗的一些好处，为其弟子开了一些方便之门。
　　因为这些好处他的修炼速度要远超其他玄甲卫，这才成为了巡夜使。
　　此后道玄宗给他的好处也是源源不断，毕竟道玄宗就在丰原县的管辖地域内，跟当地巡夜使打好关系，做事才方便。
　　陈崇山把顾诚拉到一边，低声道：“顾兄弟，罗县的事情呢，我也听说了，事情都已经发生了，再追究追对谁错也没有意义了。
　　这件事情跟你的关系不大，大统领日后追查下来，也不会怪罪到你头上的。
　　不如这样，你给老哥我一个面子，这件事情就这么算了，道玄宗那边呢，我帮你说说，你卖他们一个人情，他们也能给你一些好处。”
　　顾诚看了对方一眼：“算了？鬼域还在，鬼域当中还有三十多个活人在，就这么算了？”
　　看到顾诚这种态度，陈崇山脸上的笑容逐渐消失，淡淡道：“顾兄弟，你刚刚当上巡夜使才没几天，有些事情你还是没看透啊。
　　东临郡每年死于妖鬼的人多吗？真不多，三十多人又算得了什么？
　　西疆叛乱，几十万大军都折进去了，南边乱党邪教起势，动辄屠城灭族，每年又会死多少人？
　　你我都是俗人，别把自己当菩萨，这天下间的人命官司多了去了，你管得过来？
　　听哥哥我一句劝，拿了好处装聋作哑才能走的更远，就像咱们上边那位镇抚使大人。
　　管闲事的人，通常都活不长久的。”
　　顾诚长出了一口气，他忽然有一种感觉，一种名叫愤怒的感觉，愤怒他们对于生命的不敬畏。
　　陈崇山有一句话说的倒是对，顾诚不是菩萨，他只是一个俗人。
　　不论前世今生，不公冤屈的事情多了，他管不过来。
　　甚至顾诚在对罗县三帮，在对长乐帮时的手段也不是那么光彩，堪称是不择手段。
　　不过孟寒堂的一句话却一直都被顾诚记在心底。
　　身为修行者，掌控着常人所难以企及的力量，要有底线，否则跟妖鬼何异？
　　顾诚是死过两次的人，死过的人，往往才知道生命的可贵，知道去珍惜。
　　但这个道理虞百千不知道，陈崇山也不知道。
　　不敬畏生命的人，不配活在这世上。
　　有时候以杀止杀，以暴制暴，以命换命，或许才是解决问题的最快办法。
　　对错利弊，没人能说得清楚。
　　顾诚从来都不认为自己做的是对的，他只做自己觉得应该做的事情。
　　抬起头看向虞百千和陈崇山，顾诚开口道：“所以，你们还是不准备交人吗？”
　　陈崇山一皱眉，合着自己方才那些话都白说了？
　　虞百千更是不屑的冷笑了一声。
　　一个巡夜使，还不是管辖他道玄宗范围的巡夜使也敢执着的管他道玄宗要人，不知所谓！
　　顾诚大笑了一声，冲着两个人一拱手：“明白了，再下告辞，来日再见。”
　　顾诚笑的很灿烂，仿佛什么都没有发生过一般。
　　但他这种笑容若是让雷鹏看到，定然会感觉眼熟的。
　　甚至在杜辛五和花青死后的那几天，雷鹏还在噩梦当中，梦到过这种笑容。


第六十一章 该杀！该灭！
　　顾诚最后的笑容让陈崇山感觉有些别扭，这让他忍不住扭了扭脖子。
　　虞百千皱眉道：“你们靖夜司现在当真是有些饥不择食了，这种不知所谓的毛头小子也能当巡夜使？”
　　陈崇山冷笑了一声：“是孟寒堂那家伙推上来的，好像是他的心腹，京城里面还有点关系。
　　孟寒堂那厮去了京城也不忘把自己留下来的心腹给推上巡夜使的位置，他还自诩公正？公正个屁！
　　但奈何大统领就喜欢用这样的人有什么办法？我等这些河阳府靖夜司的老人就算是不满，就算是寒心，又能怎样？”
　　顾诚当这个巡夜使的消息传出来，别人不知道，其实陈崇山是有些不舒服的。
　　毕竟像他这种在靖夜司混了半辈子的老人，人到中年才终于混上巡夜使的位置。
　　结果顾诚一个刚刚加入河阳府靖夜司连一年都不到的新人就能跟他平起平坐，这凭什么？
　　甚至别说对顾诚，陈崇山对孟寒堂都是有些不满的。
　　毕竟从年龄上说，才三十出头的孟寒堂也是年轻人，并且孟寒堂那种冷言冷面，不知道变通的性格，得罪他也很正常。
　　虞百千一挥袖袍：“你们靖夜司那些乱七八糟的事情我不想参合，只要这件事情别波及到我道玄宗便好。”
　　陈崇山连忙道：“宗主放心，只要让你的弟子咬死了，他没去暗示那李家村的村长去逼死人家的遗孀，到时候李家村的人死光了，死无对证谁知道？
　　咱们东临郡的那位大人一心求稳，就算是崔子杰大统领都不敢在这种时候闹出什么大动静来的。”
　　虞百千满意的点了点头：“既然是这样那就好，这次便麻烦你了。
　　最近我又新炼制出来几瓶蕴灵丹，你去拿一瓶吧。”
　　陈崇山顿时一脸喜色，冲着虞百千一拱手：“哈哈，多谢宗主。”
　　之前不论是孟寒堂还是顾诚，他们都不是怕事的性格，出了问题解决问题，然后拿功绩点，换丹药。
　　而像陈崇山这样遇到事情能躲就躲，能压就压的巡夜使靠什么过活？
　　别人不知道，反正他靠的就是道玄宗。
　　利用自己的职务给道玄宗开一些方便之门便能够换来修行丹药，这不比跟那些凶厉鬼物拼命好多了？
　　……
　　当顾诚回到罗县后，众人看到他空手而归便已经猜到结果是什么了，而且这也在他们的预料当中。
　　道玄宗的实力放在整个东临郡虽然算不得什么，但在河阳府内可是有头有脸的正经宗门，怎么可能就这么轻易的交出自家的弟子？
　　赵静明叹息道：“大人，道玄宗不交人，那咱们现在这么办？
　　要不然还是先让李家村周围的村镇都撤离吧，然后封锁那片区域，等待鬼域消散。”
　　顾诚忽然道：“道玄宗不交人，我靖夜司还不能去抓人吗？
　　我要攻打道玄宗！”
　　此话一出，犹如石破天惊一般，在场所有人都用骇然的目光看着顾诚。
　　道玄宗是什么实力？不用想就知道，肯定是打不过的。
　　况且人家道玄宗在丰原县，罗县靖夜司跨越区域去攻打道玄宗，闹出这么大的事情，也不太符合规矩。
　　赵静明连忙劝道：“大人，你先冷静一下……”
　　顾诚一挥手，打断了赵静明的话，沉声道：“我现在很冷静。
　　李家村内三十多人的命重要，你我的命更重要，活着才能够镇压妖鬼，才能够救更多的人，死了可就什么都没了，这个道理我比你们清楚，所以若是没有五成以上的把握，我是不会出手的。
　　于公，镇压妖鬼，拯救百姓乃是我靖夜司的职责，事情不在我等的辖区也就罢了，但现在事情就出在我罗县，我等又怎能视而不见？
　　于私，道玄宗弟子杀人不算，还要把人家的遗孀往死路上逼，结果给我罗县惹出了这么大的麻烦来。
　　这件事情若是不解决，虽然大统领应该不会怪罪我等，但出了这种事情我等却无力解决，等到年底各个县的巡夜使据点评定成绩时，你们认为我罗县还能获得什么好成绩？
　　不论公还是私，道玄宗都该杀，该灭！
　　不过这件事情也还是有些危险的，所以动手与否，全凭自愿。
　　这件事情若是能够解决，上面定然还会发下来很大一笔功绩点，最少上千。
　　这部分功绩点我一分都不会要，全都分给大家。
　　现在，谁原意出手？”
　　在场的众人顿时默然。
　　攻打一个比自己实力强大的宗门，甚至是能在整个河阳府排得上号的宗门，这种压力可不是一般的大。
　　别说顾诚只是刚刚接掌罗县巡夜使的位置，就算是孟寒堂在这里，他们也是要思量思量的。
　　小乙默默的走出来，站在了顾诚的身边。
　　李家村所发生的事情冲击着这个少年的心境，哪怕他本身经历坎坷，但却也没有见过如此丑恶之事。
　　王奇吐了一口唾沫，大骂道：“道玄宗什么玩意！大人你这次就算是不动手，等有机会遇到道玄宗的人，老子也定然要揍他们一顿！”
　　王奇这种头脑简单的家伙想事情反而没那么复杂。
　　他就是纯粹的同情李家村的那些人，看道玄宗不爽而已。
　　齐周这时却是长叹了一声，站出来道：“大人若是不嫌弃我实力低微，我也原意出手。”
　　看到齐周站出来，在场的众人都没想到，就连顾诚都没想到。
　　这一位在罗县内的资格虽然老，但却是出了名的胆小怕事，不愿意惹麻烦，一心等退休的主儿。
　　这种事情他应该是避之不及的才对，怎么还会主动站出来呢？
　　看到众人都把目光望向自己，齐周苦笑道：“别这么看着我，我知道平日里你们可能都看不起我，但大丈夫有所为有所不为，我是怕死，但也要分什么时候。
　　我的年龄比你们都大，你们可知道我是怎么加入靖夜司的？就是因为宗门之祸。
　　我是西疆之人。动乱之地，人命如草芥，我年轻时整个镇子都被西疆鬼宗占据用来炼鬼，每天都有人去死，但却没人来救我们。
　　那时候西疆动乱，朝廷乏力，就连当地的靖夜司都被屠了个干干净净。
　　直到整个镇子都快变成了鬼城，朝廷这才收复西疆，我也最终得救，但最后活下来的，算上我也只有十三个人。
　　那种绝望的我经历过，所以我很怕死。
　　今日我遇到了同样的事情，若是我不出手，而是坐看他们在绝望中死去，我怕到时候哪怕我安稳退休了，却也睡不好一个安稳觉。”
　　赵静明叹息了一声，也是跟着站出来。
　　慢慢的，整个罗县靖夜司里站出来的玄甲卫越来越多，剩下的那几个一看，也都是叹息一声站出来。
　　顾诚冲着在场的众人一拱手，沉声道：“多谢诸位的信任，大家请放心，此战，道玄宗必灭！”
　　做事谋而后动是顾诚的习惯，早在从道玄宗出来的时候，顾诚这一路上都在思索着怎么对付道玄宗。
　　综合现在顾诚所能够掌握的力量，能灭掉道玄宗的把握在五成以上。
　　这世间没有什么事情是绝对的，在顾诚看来，五成的把握已经足够多了。
　　时间不等人，顾诚直接先带着人回到罗县据点，因为要灭道玄宗，光靠罗县靖夜司的实力还是不够的，需要找一些外援。
　　因为事发突然，所以周家和长乐帮的人还没有走，而是由罗丰帮的雷鹏招待着。
　　顾诚直接找来周家那位老管家，沉声道：“老先生，我现在有急事要联系周兄，你可能办到？”
　　周家的那老管家沉吟片刻道：“顾大人很着急？”
　　顾诚点了点头：“非常着急。”
　　“那好，请大人稍等片刻。”
　　说着，那周家老管家让人鼓捣一阵，拿出来一张纸和一只用黄色符纸所折成的纸鹤来。
　　“顾大人，因为来的匆忙，所以飞灵纸鹤我只带了一只，有什么事情还请写在纸上，长话短说。”
　　顾诚点点头，他要写的东西其实很简单，他只是想要请周剑星帮个忙，利用周家的影响力，把虞百千暂时调离道玄宗。
　　有着虞百千这位七品巅峰的炼气士在，顾诚根本就别想覆灭道玄宗。
　　写好之后，老管家将信纸塞入到纸鹤当中，轻轻一拉那纸鹤的尾巴，瞬间纸鹤便燃烧了起来，化作一道光芒消失不见。
　　“顾大人还请稍等，因为距离较远，就算是飞灵纸鹤速度极快，还不用停歇，也要一个时辰才能到。”
　　顾诚点了点头，这东西他知道的，乃是炼气士符咒的一种变种，可以中近距离传送一些消息。
　　虽然这东西速度快，携带还方便，不过传送正经消息时却没人会用它。
　　一个是因为符咒所能容纳的力量有限，无法长距离传送，二是这东西毕竟是死物，容易别人截获，还不如信鸽安全。
　　长距离传送一些东西或者机要情报，要么靠人，要么靠虚空传送阵这种高级别的阵法。


第六十二章 攻打道玄宗
　　东临郡飞云谷周家祖地。
　　一间议事大厅内，十余名周家的嫡系弟子还有一些执事长老等正在议事。
　　周剑星眯着眼睛，捧着一把瓜子在那里一边神游天外一边磕着，那瓜子还是焦糖味的。
　　话说这焦糖味的瓜子还是顾诚教他做的，别说，味道还真不错。
　　就在这时，飞灵纸鹤煽动着翅膀飞入到周家内，因为那上面有着周家的印记，所以并没有人拦截。
　　周剑星一把将纸鹤抓在手里，感觉到其他人的目光望来，他挥挥手道：“大家继续，不用管我。”
　　打开纸鹤，看到其中的内容，周剑星的眼中不由得露出了一丝惊讶的神色。
　　这顾诚的胆子，还真够大的啊。
　　不过在惊讶过后，他更多的则是感觉到有趣。
　　苏家镇的事情是他欠了顾诚一个人情，以他的性格，不论顾诚提出什么样的要求，只要别太过分，他都会答应的。
　　他只是没想到，顾诚来求他，竟然是因为这么一件事情。
　　如果说之前周剑星只是感觉那顾诚天赋潜力都不错，将来会是一号人物，所以值得结交。
　　那现在嘛，他承认，自己有些小看顾诚了。
　　能在这种时候便敢如此做的，可不是一般的人物。
　　当然前提是顾诚没死并且成功了。
　　这时一名周家的长老沉声道：“行了，今天的事情便议到这里，大家还有没有什么想要说的？”
　　周剑星一伸手道：“等等，我有。
　　最近家族不是挖到一座道门遗迹，拿到一堆东西需要找道门的人鉴赏一下嘛。
　　帮我加个人，河阳府道玄宗宗主虞百千。”
　　那名长老诧异道：“虞百千？为何我没听说过这个名字？他是道门哪一脉出身的有道全真？”
　　周剑星挠了挠脑袋：“好像哪一脉都不是，最近我不是在管理河阳府嘛，算是个熟人，长老帮忙发个请帖便好了。”
　　那名长老闻言也没有多问。
　　周剑星可以说是周家嫡系，这么屁大点的事情，他当然不会有什么意见。
　　重新拿出一只飞灵纸鹤，周剑星给顾诚回了一封信。
　　站起身来伸了一个懒腰，周剑星看向河阳府的方向，眼神中透露出一丝好奇之色。
　　顾诚让他做的他都已经做了，他倒是很想知道，顾诚究竟能够做到什么地步。
　　……
　　东林县内，顾诚看到了周剑星的回信之后，眼中露出了一抹冷色。
　　只要虞百千一走，五成的把握便已经有了。
　　这时顾诚又将季林峰给喊来。
　　“季帮主，昔日我帮你登上长乐帮帮主之位，现在我需要季帮主你帮忙，我想帮主你应该不会拒绝的，对吗？”
　　顾诚凝视着季林峰，看得对方很不自在。
　　季林峰无奈的苦笑道：“大人，我长乐帮的实力你也不是不知道，只能勉强自保而已。
　　你让我们种灵药可以，但你让我们出手去攻打道玄宗，那根本就是送死啊。”
　　顾诚沉声道：“我知道你们长乐帮的实力，所以也没想要让你们去攻打道玄宗。
　　我只是想要你们帮我配置一些毒药而已，那种能够迎风扩散的毒药。”
　　“可是我们长乐帮只会种灵药，哪里会种什么毒药啊？”
　　顾诚似笑非笑道：“是药三分毒，能种灵药便能够种毒药。
　　河阳府，甚至是整个东临郡黑市上的一些毒药，有些可就是从你长乐帮流传出去的。”
　　季林峰可是有把柄在顾诚的手中握着，一个把柄是握，两个把柄也是握，在顾诚逼视的目光下，季林峰只得放弃治疗一般，认命的点头道：“我这就派人回去调配毒药，明天一早便能够送来。”
　　这时一旁的柳盈盈忽然丢给了季林峰一张纸，道：“等等，把这些药材都帮我找来，都不是什么珍贵的东西，应该不难找。”
　　柳盈盈看向顾诚：“我赶尸一脉的尸毒配方不少，我这尸骨雾林瘴布下，应该能够帮你不少忙的。”
　　看到顾诚的目光有些奇怪，柳盈盈轻哼了一声道：“我赶尸一脉可不是那些连丝毫底线都没有左道修士。
　　况且那道玄宗光明正大的开宗立派，应该也算是正经宗门了吧？怎么样，所作所为甚至连那些左道修士都不如。
　　左道修士谋财害命，杀人越货，起码还是因为利益，而他们呢？就因为一时意气便害死这么多人。”
　　顾诚敲了敲桌子，长出了一口气道：“的确，力量没有善恶，人才有善恶。
　　今天大家做好和准备，明天虞百千一走，夜晚我们便开始强攻道玄宗！”
　　敲定好了计划之后，众人便立刻开始准备。
　　磨刀霍霍，向道玄。
　　此时道玄宗内，虞百千正拿着周家发下来的请帖，一张大部分时候都阴沉无比的脸，此时却笑的跟朵花一样。
　　这可是周家鉴宝大会的请帖，是周家总部发给他的。
　　其中还邀请了不少东临郡道门一脉的高人呢，甚至还有白云观的道长亲自从京城前来。
　　自己能跟这帮人并列一起去参加，这对于他来说可是了不得的荣耀。
　　虽然昔日虞百千是被逐出道门的，但他可一直都以自己的出身为荣。
　　他是正统道门一脉的炼气士，跟那些左道修士可不是一回事。
　　所以在拿到请帖之后，虞百千立刻翻出自己珍藏已久的水袖云纹道袍，头戴青禾紫玉道冠，还插了一根白玉的子午簪，拿上自己的拂尘，打扮的溜光水滑骚包的很，这才准备上路。
　　叫来钟林，虞百千吩咐道：“我出去这段时间，让宗门内的弟子都别出门。
　　刚刚惹出了乱子来，都给我老实一些！”
　　“知道了宗主。”
　　安排好之后，虞百千这才下山上路。
　　他却不知道，官路一旁，早就有人在盯着他了。
　　沿途一直都在有人窥探，直到虞百千已经彻底离开河阳府的范围内，众人这才靠近了道玄宗的山门。
　　赵静明沉声道：“大人，现在动手吗？”
　　顾诚看了一眼天色，淡淡道：“再等等，月黑风高夜，杀人放火天。
　　天黑才好杀人，不是吗？”
　　赵静明略有些不自在的扭了扭脖子。
　　他们可是靖夜司的玄甲卫，正经的朝廷公门中人，体面的很。
　　但被顾诚这么一说，他们怎么像是那些杀人越货的强盗贼人一样？
　　特别是知道了等下他们竟然还要用毒，这种手段可是更不体面了，甚至就连有些左道江湖人都觉得用毒是下三滥的手段。
　　所以赵静明小心翼翼的捅了捅顾诚。
　　……
　　“大人，等下非要用毒吗？那样会不会显得太下作了？”
　　顾诚淡淡道：“下作？道玄宗足有弟子一百余人，是我等的五倍，不用毒，拿什么去跟他们拼？
　　况且等下动手干脆点，利索点，杀的干净点。你不说，我不说，除了阎王爷，谁知道我们用了这种下作手段？”
　　赵静明被噎了回去，不过仔细想想，竟然还是有那么几分道理的。
　　几个时辰后，黑夜来临。
　　浓郁的夜色将道玄宗所在的山门笼罩，阴云遮掩了月辉星光，顾诚向着天上望去，心中默念，还当真是杀人放火的好天气。
　　“动手吧。”
　　那边早就准备好的长乐帮武者还有柳盈盈立刻开始布置。
　　长乐帮点燃了烟火，药丸在火焰的燃烧下，放出浓烈的黄烟向着道玄宗的山门笼罩而去。
　　柳盈盈则是手捏印决，阴气不断的刺激着她管长乐帮要来的各种毒药，再辅以尸气阴气以及大量的清水，淡淡的瘴气升腾而起，犹如浓雾，也向着山门飘去。
　　下方的顾诚还有靖夜司的人则是默默的将解毒的药丸塞在了口中，亮出了闪烁着森冷锋芒的兵刃。
　　当听到道玄宗内传来了呼喝吵闹的喧哗声后，顾诚一挥手，低喝道：
　　“杀！”


第六十三章 道玄七长老
　　道玄宗内，其实大部分的道玄宗修行者都没有睡觉。
　　虽然说大部分道玄宗的修行者并不是纯正的炼气士，不过以打坐代替睡眠，也是可以增强他们的精神力，让他们对于力量的操控更加的细致入微。
　　当毒烟和瘴气将他们笼罩的时候，一部分道玄宗的修行者还没有反应过来便立刻中招，惨嚎着倒在了地上。
　　直到毒烟和瘴气都已经蔓延到了整座道玄宗所在的荒山，有人这才反应过来，动用秘法或者是堵住口鼻，大喊道：
　　“有人袭宗！”
　　不怪道玄宗的人反应太慢，而是他们已经不知道多少年都没有碰到这种情况了。
　　河阳府就这么大点地方，像是道玄宗、青山剑宗之流的宗门已经能有几十年没有过直接攻入对方宗门的大战了。
　　平日里互相摩擦争斗也只是小范围的，哪里见过这么大的阵仗？
　　当顾诚首当其冲攻入山门的时候，一名紫衣中年人正在号召着弟子布下阵法，吹散毒烟，阻挡瘴气。
　　看到对方的一瞬间顾诚的脑海中便已经浮现出了对方的资料。
　　道玄宗七长老之一的唐催，擅长道玄三十六秘术中的浮光掠焰，远距离可压制七品武者，但肉身孱弱。
　　关于道玄宗的资料是河阳府周家那位老管家给顾诚的，也是周剑星吩咐的。
　　帮人帮到底，既然周剑星已经帮顾诚引走虞百千了，也就不介意再锦上添花，送他一些资料。
　　此事唐催也是看到了手持利刃上山的顾诚等人，那一身标志性的黑色玄甲就算是在夜色的笼罩当中都是无比的显眼。
　　“靖夜司！？你们攻入我道玄宗，究竟想要干什么！？”
　　唐催又惊又怒，他根本就没有想到攻入他道玄宗的竟然会是靖夜司的武者。
　　顾诚的回应很简单，脚步一踏，真气凝聚脚下，轰然一声炸响，他整个犹如一只大鸟一般扑向了唐催。
　　唐催的面色略有些潮红。
　　那些毒烟好解决，除了一开始吸入的弟子中毒，反应过来之后想要将其吹散还是很简单的。
　　但柳盈盈的尸骨雾林瘴属于尸毒瘴气的一种，化身雾气，融入空气当中，只要被吸入一口，立刻就会被尸毒入体。
　　此时眼看顾诚袭来，唐催也顾不得去压制什么瘴气了，他双手一翻，十指当中十道火光瞬间爆发，犹如一张大网一般向着顾诚笼罩而来，瞬间将周围的毒气和瘴气全部燃烧殆尽。
　　火网缠绕而来，顾诚手中血渊剑一翻，阴烛冥火瞬间绽放，以火对火，瞬间将那火网所撕裂。
　　唐催骇然之下，身形一边向后退去，一边双手结印，在身前升起了一道熊熊燃烧的烈焰火墙，看上去十分的骇人。
　　但下一刻，一只粗大的黑僵臂却是径直从火墙内探出来，掐住他的脖子狠狠的一扭！
　　一颗人头已经被顾诚握在手中，无头的尸体喷涌着鲜血倒在了地上。
　　“左道旁门，不堪一击！”
　　这些修炼下九流左道秘术的修行者虽然不能说弱，但他们的实力总是在某种特定的环境下才能够发挥出应有的效果来。
　　在这种环境下，他们堪比八品，堪比七品，但没了这种环境，他们却是不堪一击。
　　“速战速决！遇到道玄宗的长老莫要恋战，将他们引到我这里来！”
　　顾诚对身后的赵静明等人吩咐着。
　　虽然他斩杀一名堪比七品的左道修士很简单，但换成其他八品的靖夜司玄甲卫，可能就没那么简单了。
　　就在这时，顾诚左边一阴一阳两道浮空气劲向着他上下两路斩来，同时顾诚脚下的土石开始碎裂，化作泥浆拉扯着他的身躯。
　　一胖一瘦两名修行者同时在远处对顾诚出手。
　　胖的是道玄七长老中的陆源广，擅长道玄三十六秘术中的泥犁化狱。
　　廋的是道玄七长老中的陈斐，擅长道玄三十六秘术中的阴阳陷空刀。
　　脚下被泥犁化狱所演化的泥浆拉扯，让他无法移动，同时那阴阳陷空刀更是封锁了他上下两路。
　　下一刻，顾诚手中的血渊剑向前横斩而出，真气绕身一周，不计消耗的爆发，瞬间将那阴阳陷空刀所撕裂，在半空中发出了一声气劲爆响。
　　与此同时，顾诚一手甩出，五脏庙鬼带着森森怪笑向着陆源广扑来，纵使对方想要闪躲，但那肥胖的身躯速度却还不如一个普通人，泥犁化狱也困不住幽魂鬼物。
　　五只小鬼趴在他的身上大口的撕咬了起来，一瞬间心肝脾肺肾同时传来了无边的剧痛，堪比心绞痛、肝硬化、脾脏痛、肺气肿、肾结石同时发作，甚至让陆源广连自杀的心都有了。
　　下一刻，一柄长剑便已经将他肥硕的身躯整个人都给贯穿，解除了他的痛苦。
　　陈斐一看不好，直接转身便逃。
　　顾诚提剑向着他杀来，感觉到身后那幽深的杀机袭来，他双手结连舞动，不顾消耗，陷空刀向着顾诚疯狂的砸去。
　　就在这时，钟林等其他四名道玄宗的长老终于也赶到了，这让陈斐顿时松了一口气。
　　不过还没等他一口气出完，凛冽锋锐的长剑便已经夹杂着锋锐的真气临空掷来，直接将他整个人都给钉在地上。
　　“陷空刀能够离体，你便不知道真气也能够离体吗？”
　　八品内练之时，气劲松散，所以基本上只要兵器离体，那附加在兵器上的气劲便会消散。
　　但更加凝实的真气可以保证在真气离体之后仍旧能够有强大的威能。
　　“顾诚！！”
　　钟林瞪着通红的眼睛，仿佛恨不得要吞了顾诚一般。
　　他怎么都没想到，顾诚竟然有这么大的胆子攻打他道玄宗！
　　而且就这么一会儿的工夫，他们道玄宗七位长老便已经死了三个！
　　“我说过来日再见的，现在我来了，钟长老你惊不惊喜？”
　　还没等钟林说话，顾诚便已经出手了。
　　以一敌四，虽然对方都是左道修士，各自的弱点都很明显，不过人数一多，双方互相配合，足以弥补那些弱点了。
　　所以在一瞬间，歃血便已经发动！
　　于脑海中勾勒阵纹，无边的血气在顾诚体内沸腾着，淡淡的血色雾气飘荡在他的周身，甚至就连他的双目都被浸染成了血红色。
　　“李谦！顶上去！”
　　钟林大喊一声，一名身材壮硕，穿着黑甲的武者双臂交叉，脚步猛的一踏，爆发出了一股强大的震动之声，犹如一头蛮牛般向着顾诚碾压而来。
　　他周身都笼罩着一层黑色的气流，隐约看上去，竟然是兵将模样的魂体。
　　这李谦修炼的也是养鬼之术，不过却是战将之魂！
　　黑僵臂被顾诚唤出，手持血渊剑，阴烛冥火在飘荡在剑锋之上，沾染着歃血的力量。
　　顾诚不躲不闪，迎着那冲撞而来的李谦一剑斩落，森冷的夜色当中，鬼神张目，冥焰炽烈！
　　‘噗哧’
　　强大的力量震得顾诚身形向后倒去，但浓稠的鲜血却是喷溅了他一脸。
　　李谦的将魂，连同他整个人都被顾诚这一剑彻底撕裂成了两截！
　　就在这一瞬间，漫天的树杈枝桠落下，有些落到顾诚的身上竟然开始发芽，变成坚韧的藤蔓将他缠绕。
　　真气爆发，在挣脱这些藤蔓的瞬间，钟林的魔傀血偶已经来到身前，关节之上一片片刀刃弹射而出，犹如刀轮一般向着顾诚的关节斩来。
　　血渊剑拦在身前，破法剑所带来的剑道根基极其的扎实，一剑力敌八柄利刃也游刃有余。
　　但这时凛冽的锋锐从顾诚身边传来，他猛的一偏头，森然的剑锋从他脸颊划过，一丝鲜血流淌而出。
　　顾诚的眼睛猛的一眯，煞气流露。
　　那是一个身材娇小的女人，但她却可以隐匿在黑暗当中，只有在出剑的一瞬间，才会爆发出锋锐杀机被顾诚察觉。
　　另外一名道玄宗长老不断的结印，一根根枝桠从各个角度向着顾诚射来，只要有一只落到他的身上，便会形成藤蔓纠缠。
　　魔傀血偶还在不断的跟顾诚缠斗着，而女人身形隐没在黑暗当中，虽然没有出手，但顾诚一半的注意力却都被她给牵制住。
　　一根藤蔓枝桠缠绕在顾诚的腿上，顾诚却是故意卖了一个破绽，手中的血渊剑被魔傀血偶在一瞬间弹飞。
　　就在这时，顾诚将歃血催动到最大，体内气血疯狂的沸腾着，双手当中十道血线飘散，向着周围猛的一拉！
　　一声惊呼传来，那女人手中的纤细长剑直接被歃血的力量所撕裂，她整个人也都被血线给逼到了顾诚身边，好像是被顾诚给拉到了怀中一般。
　　‘嗤嗤’
　　用力的搂抱当中，十道血线从那女人的体内划过，气血之力被歃血吸纳，便只剩下一堆碎尸倒在地上。
　　随后十道血线被顾诚凝聚成了一股，随着他猛然间一甩而出，仿若一只血色长枪，所过之处无坚不摧，瞬间便将那扔出藤蔓道玄宗长老贯穿。
　　短暂激烈的搏杀当中，钟林的眼中已经满是惊恐。
　　就这么一会儿的功夫，道玄宗七位长老便已经被顾诚杀的只剩下他一个！
　　此时在他眼中，浑身浴血的顾诚那一身黑色的玄甲已经被染成了血甲，当他望向自己的时候，简直犹如从地狱中走出来的恶鬼一般。
　　钟林逃了。
　　他被吓破了胆。
　　顾不得道玄宗其他的弟子，顾不得他长老的身份，甚至都顾不得他那魔傀血偶，就这么逃了。
　　‘咚’
　　一块夹杂着真气的石头便轻轻松松将肉身孱弱的他砸到在地。
　　沾满泥浆和血浆的黑色靴子踩在了他的脑袋上：
　　“杜子阳在哪里？”
　　钟林的眼中满是惊恐：“就在后山禁闭室！他被宗主罚了禁闭！顾大人别杀……”
　　“砰！”
　　一声轻响，钟林的脑袋已经被踩爆。


第六十四章 平怨
　　顾诚揉了揉脑袋，掏出苦涩的解毒丸，好像吃糖豆一样嚼了嚼吞下去。
　　他不是被瘴气给波及了，而是歃血的影响太大了，顾诚靠着那苦涩的味觉和意志力，这才将歃血所带来的影响压下去。
　　这是顾诚第一次在激战当中长时间动用歃血，威能的确是惊人，杀的人越多便越强，自身完全没有气血消耗。
　　但同样，动用歃血的时间越长，那股疯狂的杀意，对气血的渴望便会充斥在你的脑海中，驱使你不断的去杀戮。
　　若是在军阵当中这可以说是一件大杀器，千人敌万人敌简直不在话下。
　　但现在这种情况，一旦他控制不好，甚至都会误伤到自己人的。
　　而且彻底被杀意侵蚀，应该也会对他的精神力造成一定的影响。
　　所以今后歃血可以动用，但长时间动用，必须要警惕。
　　顾诚回头望去，道玄宗一战已经有了眉目。
　　靖夜司这边胜了，实际上在顾诚疯狂杀戮着那几位道玄宗长老的时候，他就已经胜了。
　　道玄宗从来都没有经历过这种级别的大战，在他们看来，自家那几位长老便已经算是强者了。
　　他们先是被毒气和瘴气给杀了一个猝不及防，随后又眼睁睁的看着被他们视作强者的七大长老被杀，他们早就已经破胆了。
　　赵静明面色有些苍白的走过来，对着顾诚恭敬的一拱手道：“大人，九成道玄宗弟子已经伏诛，但有些人却是用些手段逃走了，追不追？”
　　之前赵静明对顾诚的态度算是尊敬，他是个油滑的人，在顾诚变成巡夜使之后，便立刻转变了自己的态度。
　　虽然按照资历来说他是前辈，但跟随顾诚一起经历过数次任务，他也知道了在实力和能力上自己是不如顾诚的，这种时候若是还摆前辈的架子，那根本就是找死。
　　但等到今日看到顾诚出手，往日里在河阳府的江湖上都能算得上是人物的道玄宗七大长老被他齐齐弄死，他才知道自己跟顾诚之间的差距究竟有多大。
　　心服口服。
　　顾诚环视一眼：“弟兄们的伤亡如何？”
　　“道玄宗的人已经吓破了胆子，根本就没有形成有效的反攻，大部分都在抵抗和逃命，所以我们损失不大，无人死亡，只有几个被重创，其余人有些脱力。”
　　顾诚点了点头：“那便好，丧家之犬，不用浪费力气去追了。”
　　说着，顾诚径直向着山上走去，来到了道玄宗后山的禁闭室内。
　　这里算是道玄宗最高的一处地方，所以都没有被毒气和瘴气波及。
　　杜子阳此时被关在禁闭室内瑟瑟发抖。
　　山下的喊杀声他都听到了，但在禁闭室内他却不知道发生了什么，也不知道应该怎么逃出去。
　　‘铿锵’
　　禁闭室的门锁被人斩断，大门被人拉开。
　　顾诚看着缩在角落里面的那个人，沉声道：“你便是杜子阳？”
　　杜子阳猛的哆嗦了一下，点了点头，刚想要说些什么，顾诚直接抓着他的脑袋向着墙上‘砰’的一撞，顿时鲜血直流，杜子阳也被直接撞晕了过去。
　　拎着杜子阳，顾诚走下道玄宗，沉声道：“把整个道玄宗都给我抄了，其中一些低级丹药之类的东西大家自己留着，其他东西全都收集起来，分成两份，一份六，一份四。”
　　赵静明略有些疑惑的看着顾诚。
　　灭门抄家这个套路他当然是懂得，不过顾诚还要把东西分成两份干什么？这一战顾诚表现出的实力众人都看在眼里，哪怕他全都留下，其他人也说不出什么来的。
　　顾诚淡淡道：“除了一些丹药，道玄宗的东西我全都不要，这两份也不是给我自己留着的，而是给大统领，还有上面那位大人准备的。
　　闹出了这么大的事情，你该不会真以为，上面会不管不顾吧？”
　　眼下虽然顾诚算是崔子杰的心腹，不过他擅自做主，干出了这么大的事情，崔子杰那边肯定也要有一些交代才行。
　　还有那位镇抚使大人，顾诚虽然没有见过对方，但仅凭崔子杰的描述顾诚便能够依稀猜到对方是一个什么样的人。
　　他会不会管这件事情顾诚不知道，但提前做好准备总是没错的。
　　就在这时，道玄宗山下忽然传来了一个气急败坏的声音：
　　“顾诚！你想要干什么！？造反不成？还有没有王法了？还有没有规矩了？”
　　陈崇山带着丰原县的靖夜司的人在山下大骂着，正在跟罗县靖夜司的人对峙。
　　丰原县的县城距离道玄宗很近，甚至还不到一刻钟的路程。
　　但陈崇山根本就没想到，顾诚竟然有这么大的胆子，直接跨界带领罗县靖夜司进攻道玄宗，还真把道玄宗给覆灭了。
　　所以当他在睡梦中被值夜的玄甲卫叫醒时他都已经懵了，好一会儿才反应过来，这才带着人前来。
　　顾诚淡淡道：“造反？陈大人，饭可以乱吃，话不能乱说，我造谁的反？就因为我灭了道玄宗便是造反，你把道玄宗当成什么了？
　　别忘了你的身份，你是河阳府靖夜司的巡夜使，不是他道玄宗的走狗！
　　怎么，现在看到主人被杀了，所以恼羞成怒想要报仇？”
　　“顾诚！你找死！”
　　陈崇山手握长刀，指着顾诚，一脸羞怒杀机。
　　打人不打脸，尽管整个丰原县靖夜司的人都知道，他们上司跟道玄宗的关系密切，拿了对方不少好处，但像顾诚这么明晃晃点出来的，却还是第一个。
　　“我找死？我看找死的是你才对！”
　　顾诚的神色一冷：“道玄宗滥杀无辜，违法乱纪，坏了大乾的规矩，也犯了靖夜司的法纪，我灭道玄宗乃是为了这河阳府的无辜百姓，乃是为了捍卫我靖夜司的法纪尊严！
　　道玄宗在你丰原县靖夜司境内，你们没用不敢管，或者说是不想去管，那好，我来帮你们管！
　　现在宗门我灭了，人我也杀了，你又能如何？
　　陈崇山，别忘了你的屁股坐在什么位置上，别忘了你自己是谁！”
　　此时的顾诚一身浴血，煞气冲霄，暴怒过后的陈崇山冷静下来后这才反应过来，顾诚究竟做了什么。
　　道玄宗七长老，虽然没一个正统的炼气士或者武者，但也都是堪比七品的存在。
　　换成他来，一对一干掉两三个也是可以的，但七人在一起，他估计连一个回合撑不下来。
　　天知道这顾诚究竟是怎么把道玄宗七位长老全都干掉的。
　　陈崇山是跟道玄宗关系密切这不错，顾诚灭了道玄宗，相当于是断了他一条最大的财路这也没错。
　　但他天生谨慎，外加此时一身煞气的顾诚有些骇人，保险起见，他只得指着顾诚冷声道：“顾诚，今日这件事情咱们没完！
　　未经大统领允许，你擅自跨界动手，我还就不信了，这靖夜司还没有个讲规矩的地方了！”
　　看着陈崇山带着人离去，顾诚淡淡道：“放火。”
　　赵静明一愣，还有些没反应过来。
　　“杀人放火，这种事情还用得着人教吗？”
　　赵静明苦笑了一声，得，他们这做事的方式可是越来越像强盗，而不是靖夜司了。
　　一把火将整个道玄宗付之一炬，将来哪怕是有人调查，也是查不出任何痕迹的。
　　当然在顾诚的计划中，是不会出现这一步的。
　　当顾诚等人返回到李家村时，天色已经微微露出了鱼肚白，但唯有李家村却还笼罩在无边的阴云鬼气当中。
　　拎着杜子阳来到那李家村前，顾诚一巴掌将对方给扇醒。
　　随着杜子阳悠悠转醒，让对方看到这熟悉的李家村，还有那阴风怒啸的鬼域时，他终于明白了这一切。
　　杜子阳涕泪横流，大哭着求饶：“求大人您饶了我吧！我真不是故意的！
　　我只是让那村长为难一下那女人，谁知道那老东西会做的这么狠，这么绝！”
　　顾诚神色淡然的看向对方：“你相信报应吗？”
　　杜子阳下意识的脱口而出，但却又憋了回去。
　　他说相信，那顾诚说不定会杀了他，让他偿还报应。
　　他说不相信，那顾诚也会杀了他，说这就是报应。
　　但还没等他想好怎么说，长剑便已经从他胸口捅进去，将他整个人都给贯穿。
　　杜子阳耗尽最后一丝力气抬起头看向顾诚，但却被顾诚直接一甩，将身体给扔进了鬼域当中。
　　瞬间一阵撕扯咀嚼的声音便从其中传来。
　　“其实我是不相信报应的。
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
　　若这世间真有报应，那就不会有这么多的坏人恶事，怨鬼横行了。
　　但是人，总要为自己所做出的事情付出代价的，不是吗？”
　　顾诚将头转向小乙，问道：“会念超度经文吗？”
　　小乙点了点头，单手放在胸前，低下了头。
　　“尔时救苦天尊，遍满十方界，汇集诸天仙众……今幸遇天尊，发大慈悲，开大法门，普集十方……普救群生，救一切罪，度一切厄，出离长夜，得睹光明……”
　　在小乙的诵经声当中，无边的阴云消散，露出了满是淋漓鲜血的李家村。
　　狰狞恐怖的山鬼屈膝在地，仰天发出了一声凄厉的悲吟，八只眼睛当中血泪流淌而出。
　　那些血泪流淌到了它的身上，但却在溶解着它的身躯，片刻之后，山鬼怨气消散，只留下一只丑陋的稻草人。
　　顾诚抬头看了看天色。
　　黑夜过后，晨曦降临。


第六十五章 截杀
　　在山鬼消散的一瞬间，小乙停止了诵经，但顾诚却愣在了那里。
　　不是因为他有什么感慨，而是因为在那山鬼消散的时候，竟然有着一股力量主动涌入了顾诚的体内。
　　那是一股很熟悉的力量，是斩杀妖鬼所带来的阴气，在扩充了一部分黑玉空间后，直接涌入顾诚的体内，虽然没有增幅他的肉身力量，但却让他在炼气上的境界一跃从练气后期，跨越到了养神境。
　　这一瞬间顾诚的感知便提升了数倍，那是一种奇异的感觉，周围的一切都分毫毕现，甚至就连李家村里面一些还没来得及消散的阴气，都呈现在了顾诚面前。
　　顾诚长出了一口气，他明白，这是那山鬼的馈赠。
　　以身化鬼，但她毕竟还是有着一丝人性在的，所以才能够忍住没有去伤害祠堂内，没有欺辱过她的李家村之人。
　　顾诚帮她报了仇，她则是在消散的最后一刻，将力量回馈给了顾诚。
　　小乙走上前去，将那看似丑陋的稻草人拿起来，忽然长叹了一声。
　　“有些看不开？”
　　小乙点了点头，眼中露出了迷茫之色。
　　“当初大统领救下我的时候曾经跟我说过，进了靖夜司，镇压妖鬼便能够换来一方平安。
　　但我现在忽然有种感觉，人，比妖鬼更可怕。
　　人杀人，比妖鬼所杀的人更多。”
　　顾诚拍了拍小乙的肩膀道：“别去想那么多，不论是天灾还是人祸，这些东西哪怕你付出了性命都无法解决。
　　所以你能做的便只有四个字，无愧于心。”
　　灌了小乙一碗鸡汤，顾诚便指挥着罗县县衙的那些帮人去统计损失还有救人。
　　像是小乙这种年轻人就是喜欢钻牛角尖，总有些想不开的时候。
　　偶尔挑一些没毒的鸡汤灌一灌，虽然解决不了什么，但起码有个心里安慰不是。
　　县衙里面那些人统计完之后，整个李家村二百余人，现在便只剩下三十三人存活。
　　那些人在知道了这次他们是被顾诚所救之后，一个个都十分激动的想要给顾诚立一个长生牌位来感谢，但却被顾诚给拒绝了。
　　他还活得好好的，有人给自己立牌位祭拜自己，他总感觉有些别扭。
　　而且他也没时间耽搁，把这里的事情交给了赵静明还有罗县官府处理之后，顾诚立刻便回去闭关回复力气，因为他还有一个人没杀呢。
　　虞百千！
　　猎人打猎时，杀了老虎，留下幼虎是很愚蠢的行为，因为幼虎会记得仇人，等猎人再次上山，成年后的锋锐利爪会撕裂自己的仇人。
　　而杀了幼虎，却留下老虎，是更加愚蠢的行为，因为老虎，会主动下山找你报仇的。
　　斩草要除根，虞百千不死，顾诚寝食难安。
　　道玄宗都被自己给灭掉了，别说自己只是靖夜司的巡夜使，就算他是大统领，对方估计都会疯了一般来找自己报仇的。
　　此事的虞百千自然不知道自家的宗门都已经被人给灭了。
　　他此时刚刚参加完周家的鉴宝大会，正美滋滋的在酒楼当中喝着酒。
　　虽然在鉴宝大会当中，周家拿出来的东西他是一样都看不懂，但在场来的可都是道门中的前辈高手，甚至还有从京城白云观赶来的道门真人，他可是趁此时机跟这帮人套了不少的交情。
　　虽然可能在那些人看来，虞百千只是河阳府一个小地方的野道士，没什么太大的传承，但在虞百千看来，这些可都是了不得的人脉。
　　这时一名靖夜司的玄甲卫忽然进入酒楼内，看到虞百千后，他立刻上前，小声道：“虞宗主，我家大人有事情告诉你。”
　　虞百千认得对方，对方乃是丰原县靖夜司的玄甲卫。
　　“哦？你家大人有什么事情，非要大老远跑来这里跟我说？”
　　虞百千对待那名玄甲卫的态度有些散漫，当然就算是陈崇山来了，他也的态度也不会好多少。
　　他不是看不起靖夜司，只是有些看不起陈崇山而已。
　　对方这个巡夜使的位置还是靠着自己道玄宗这才上位的，说句不好听的，陈崇山就是道玄宗养的一条狗，自己喂他肉吃，只是想要让对方守门而已。
　　没有他道玄宗的扶持，哪怕河阳府靖夜司再缺人，这巡夜使的位置也轮不到他来当。
　　那名玄甲卫犹豫了一下道：“虞宗主，您先做好心里准备。”
　　虞百千皱眉道：“犹犹豫豫的，究竟怎么了？”
　　“道玄宗，被人灭掉了！”
　　“你说什么！？”
　　虞百千好似不敢置信一般，一脸惊怒的看着那名玄甲卫。
　　等那名玄甲卫把事情说了一遍之后，虞百千的面色顿时由红转白，又由白转红，气上心头，一口鲜血竟然喷了出来。
　　酒楼内其他客人都一脸惊恐的看着虞百千。
　　喝酒都能喝吐血？这酒里有毒？
　　“顾诚！”
　　虞百千凄厉的怒吼了一声，那声音宛若杜鹃啼血，包含着无尽的怒意和杀机。
　　身形一动，他直接从酒楼的窗户中跃出。
　　酒楼的掌柜看到这一幕甚至都没敢追出去要酒钱，生怕对方真讹上自己。
　　……
　　河阳府外一座小山谷中，顾诚脱下了靖夜司的玄甲，换上了一身寻常的黑衣，在那里抱着剑等待着。
　　与其坐以待毙，不如主动出手。
　　在罗县内动手还会波及到其他人，还不如直接在这里劫杀虞百千，让对方连河阳府都进不了。
　　这次顾诚谁也没带，因为带了也没用，这注定是一场恶战。
　　周家那边给他的资料中也有虞百千的资料。
　　对方在来河阳府，加入道玄宗之前便已经有师承的，并且还是正统的道门出身。
　　炼气七境观想巅峰的修为外加一身左道秘术，堪称十分难缠。
　　其他道玄宗那些修行者主修左道秘术，一身修为便相当于是无根浮萍，或许在某方面的确很难缠，但只要找准他们的弱点，几乎是一击必杀。
　　而虞百千则是主修炼气，辅修那些左道秘术，正奇兼备，这便犹如锦上添花，威能平添数分。
　　在周家的资料当中，虞百千虽然没有斩杀六品修行者的纪录，但却有跟六品涌血境武者交手而不败的纪录。
　　对于这种级别的对手，其他人来了反而让顾诚分心，还不如他自己独自跟对方一搏。
　　之前顾诚也曾想过，要不要布下什么陷阱之类的，但都被他推翻了。
　　炼气士的灵觉太过强大了，顾诚在炼气一道上的修为才达到养神，他便发现自己的感知强大了数倍，更别说是已经达到观想巅峰的虞百千了。
　　所以那些花里胡哨的东西顾诚都没有动用，直接一搏分胜负，决生死。
　　马蹄之声由远而近的传来，虞百千一身杀机，只盼着快点回到道玄宗，看看还有没有幸存的弟子。
　　当然他最想的做的，还是杀了顾诚！
　　然而等他看到站在山谷中央的顾诚时，虞百千却是愣在了那里，或许他根本就没想到，顾诚竟然会主动在这里等着他。
　　“顾诚！你竟然还敢主动来劫杀我！？你还当真是狂妄到没边了！”
　　虞百千的脸上满是杀机怒容，握紧手中的拂尘，犹如握紧一柄刀子般，恨不得现在就捅死顾诚。
　　顾诚出现在这里更好，先杀了他，再拿他的人头去祭奠道玄宗！
　　跟惊怒交加的虞百千不同，顾诚此时却是神色淡然道：
　　“虞宗主，我说过，你我还会再见的。
　　今日我来，便是来送您上路的。
　　道玄宗七大长老都在下面等着您呢，他们走的很安详，您也要快一些，奈何桥上可不等人啊。”


第六十六章 歃血鏖战，妖箭夜罗
　　杀心起，煞气显。
　　当两人周身的杀机和煞气彻底开始凝聚之时，虞百千脸上的怒容反而消失了。
　　都已经决定要分生死了，那还有什么可愤怒的？
　　虞百千长出了一口气，沉声道：“我只想最后再问你一句，你灭我道玄宗，当真就是因为李家村一事？”
　　其实直到现在虞百千都不敢相信，道玄宗的灭门只是因为这么一件小事。
　　他宁肯相信是自己道玄宗在某些方面得罪了崔子杰，或者是影响到了整个河阳府靖夜司的利益而被灭门，而却不愿意相信道玄宗的覆灭竟然是因为这种滑稽的理由，反正在他看来，这很滑稽。
　　“除了这件事情，难不成你道玄宗还犯了其他事情吗？”顾诚反问道。
　　虞百千大笑了一声，冷声道：“就因为三十多个普通人的性命，你便拉上了我道玄宗一百余人陪葬？”
　　顾诚缓缓拔出自己手中的血渊剑：
　　“普通人的性命也是命，你道玄宗弟子的性命也一样是命。
　　杀人偿命，欠债还钱，这个道理一万年前是这样，一万年后也依旧是这样。
　　反正都是命，一刀下去碗大个疤，一剑下去捅出个窟窿，谁又比谁高贵？
　　虞百千，你到现在还没看明白，害死整个道玄宗的人其实是你！
　　不是我为了三十多条命去拉你道玄宗一百多条命陪葬，而是你为了杜子阳一条命，拉了整个道玄宗陪葬！”
　　虞百千长出了一口气，下一刻，他厉喝一声：“顾诚！死来！”
　　随着那四个字喝出，虞百千那宽大的袖袍猛然间一甩，四道符箓向着顾诚飞来。
　　其中一道在半空中炸裂，化作巨大的火球。
　　第二道化作森冷锋刃，带着凛冽的锋芒斩来。
　　第三道化作枝桠藤蔓，尖刺带毒。
　　第四道为利刃冰锥，带着幽深寒气。
　　顾诚的血渊剑之上瞬间一层阴烛冥火浮现。
　　烛阴剑出，鬼神张目！
　　长剑瞬间横扫而出，将那四道符咒幻化全部粉碎，但他的身形也是被其中的力量所轰退一步。
　　就是这一步，他脚下的大地却是变得无比的泥泞，还传来了极大的吸力，宛若沼泽一般，拉扯着他的双腿。
　　五行术法！
　　顾诚的眉头轻轻一皱。
　　道家的五行术法虽然是烂大街的东西，但这却也是道门一脉的基础，一些道门大派也都是以这些基础，演化出了一些惊天动地的大神通来。
　　虞百千最后那一道符箓，哪怕是顾诚已经到了养神境，感知力极其强大了，但他竟然仍旧无法察觉那符录是什么时候出手的。
　　这时虞百千手捏印决，一道道火符从他宽大的袖袍当中飞舞而出，连成一个圆环飞舞着。
　　随着那符咒炸裂，化作一只只火鸦向着顾诚汹涌而来！
　　顾诚一边要抵挡着的脚下泥潭传来的拉扯之力，一边真气爆发，在那火鸦近身之前便要将其斩碎撕裂。
　　大股的火光在半空中炸裂，虽然没有近身，但那股灼热的力量还是溢散到了他的身前，甚至让顾诚的面色都被炙烤的通红。
　　虽然来之前，顾诚便已经将虞百千资料中的实力给拔高了一筹，但真正交手他才发现，对方比想象的更加难缠。
　　这也就是顾诚的力量底蕴还算是深厚，能够挡得住这种级别的攻势。
　　换成是其他寻常的七品武者过来，恐怕此时已经八成熟了。
　　不过再这样下去，顾诚迟早也会被耗死的。
　　他的真气是有限的，虞百千的境界也要比他高上一大截。
　　最重要的是，这些道士闲着没事就开始画符，谁知道他们身上究竟隐藏了多少符箓？
　　他们驱动符箓所动用的力量其实很少，大部分的力量都是用来操控符箓的，消耗要比顾诚少许多。
　　在察觉到情况不对后，顾诚直接爆发出了歃血之力，一瞬间雾蒙蒙的血色便将顾诚的周身所笼罩，血色煞气冲霄而起。
　　‘砰’
　　一声炸响传来，顾诚直接一脚将那泥潭所粉碎，黑僵臂被他唤出，手持血渊剑，阴烛冥火炽烈的爆发着，所过之处，不光将那些火鸦全部撕裂，更是吸收了其中一部分的火力，显得更加旺盛炽烈了起来。
　　一路斩尽火鸦，顾诚手中的长剑已经距离虞百千只有一丈之地，但就在这时，他手中拂尘却是犹如钢鞭一般的猛然间甩出，银色的长丝迎风暴涨，径直向着顾诚的腰部缠绕而去。
　　感觉到那拂尘当中所传来的力道，虞百千的面色有些微微变化：
　　“怪不得钟林等人都死在了你的手中，你身上有古怪！
　　这种力量绝对不可能是寻常七品锻骨境的武者所能够拥有的。
　　但是可惜，依旧无用！
　　它是在消耗着你的气血，或者是你的其他力量对吧？你还能坚持多久呢？”
　　歃血给顾诚带来的影响极其的明显，此时的他双目泛着惊人的杀机和煞气，并且因为没有及时得到气血的补充，双目中已经泛着疯狂之色。
　　顾诚一瞬间将歃血的力量给提升到了极致，同时周身真气不计消耗的疯狂爆发着，最终一声爆响传来，那拂尘长丝彻底被撑爆！
　　血渊剑带着阴烛冥火，犹如一条火蛇一般向着虞百千的心口刺来，那种距离，这种速度之下，炼气士几乎是无法阻挡的。
　　不过就在这一瞬间，虞百千竟然不躲不闪，直接伸出双手来，向着血渊剑抓去。
　　他的双臂之上一层层狰狞的骨甲从皮肉当中绽放着，甚至连同他的身躯都被整个包裹。
　　巨大的骨甲手臂握住血渊剑，发出了铿锵一声爆响，骨屑纷飞，但却也成功的遏制住了顾诚的那一剑。
　　白骨秘道术！
　　虞百千一个正统的炼气士，他所修炼的左道秘法，却正是传承自赶尸一脉的白骨秘道术！
　　并且看其模样，虞百千在白骨秘道术之上的造诣甚至要比赵静明更强，已经可以用骨甲覆盖全身了。
　　与此同时，虞百千那骨甲之上竟然泛起了一丝丝炽热的烈炎，他竟然将道家火符融入了白骨秘道术当中。
　　血渊剑被炙烤的无比灼热，就连顾诚的双手都嗞嗞作响，一股烧焦的味道飘散而出。
　　“想要我去上路？你先去给我道玄宗陪葬吧！”
　　虞百千狂笑了一声，不过就在这时，五道阴气却是突兀的冲向了他的周身，五脏庙鬼疯狂的隔着骨甲啃噬着，让他顿时惨嚎了一声。
　　趁此时机，顾诚直接撒手撤剑，黑僵臂带着呼啸的劲风砸向虞百千的脑袋！
　　“叱！”
　　剧痛当中的虞百千一声厉喝，金色道纹爆开，瞬间将五只小鬼轰飞。
　　同时他胸口的骨甲却是猛的暴涨出一根根的骨刺来，将顾诚给架在了半空当中。
　　虞百千长出了一口气，额头上浮现出了一层冷汗。
　　他也没想到，顾诚这种攻势极其暴烈的武者，竟然还会炼鬼之法。
　　这件事情钟林是知道的，但不论是钟林还是他，都没想到顾诚会对道玄宗动手，所以对于顾诚的真正战力资料，他们可以说是一无所知。
　　不过还没等虞百千把这口气给出完，被架在自己身前的顾诚汇聚了最后一丝歃血之力，咬破了舌尖，鲜血混杂着真气还有歃血的力量，犹如一支血箭般冲着虞百千的脑袋喷出！
　　顾诚这种反应是虞百千怎么都没想到的，虽然他下意识的偏了偏脑袋，但那一支血箭却是在他的左脸炸裂，瞬间便撕裂了他左脸的皮肉，还连带着炸瞎了他一只眼睛。
　　“啊！！”
　　虞百千暴怒的狂吼了一声，周身骨刺猛然间炸裂，将顾诚给轰飞了出去。
　　捂着自己被炸烂的半张脸，虞百千也是几近疯狂。
　　他怎么都没想到，跟顾诚这个才刚刚踏入七品的武者厮杀一场，他竟然会伤的这么惨。
　　虞百千周身的骨甲的退去，全都凝聚在了手臂之上，化作一支骨箭，但准确点来说，那更像是一支短矛。
　　密密麻麻的火符贴在那骨箭之上，对准了顾诚。
　　虞百千周身所有灵气瞬间爆发，点燃了骨箭，灼热的力量甚至就连空气都被烧灼出了一层层波纹。
　　顾诚咳嗽了一声，吐出了一口鲜血来，面色苍白。
　　歃血被反噬了，哪怕是最后一刻，他都没能从虞百千的身上汲取到气血之力。
　　看着那燃烧着熊熊烈焰的骨箭，顾诚的嘴角却是扯出了一个怪异的弧度。
　　玩箭啊，他也有啊。
　　那柄自从得到之后，就被顾诚收藏起来的妖箭夜罗被他拿出来，宛若枯藤手臂一般的箭身在不断扭曲着。
　　这东西有些邪异，不过越是邪异的东西，效果才最大啊。
　　顾诚左手指间凝聚出锋锐的真气来，将自己整个右臂都给划开。
　　妖箭夜罗紧贴在伤口之上，沾染了鲜血之后，竟然生出了一个个细小的触须，‘挤’进了顾诚的体内。
　　顾诚闷哼一声，一股妖异的气息已经萦绕在他的周身，甚至就连他的双瞳都发生了某种邪异的变化，瞳孔渐渐竖起，变得浑浊灰黄。
　　脑海中一股意志不断的侵蚀而来，那是一股饥饿感，一股对于血肉的渴望。
　　燃烧着烈焰的骨箭即将来到身前，顾诚强行提起最后一丝意志，弯弓搭箭。
　　自身血肉为弓，妖箭夜罗从他的右臂当中浮现，伴随着一声邪异凄厉尖啸，爆射而出！
　　那支箭宛若活物一般，箭尖的骨刺闪烁着妖异的光泽，寂灭了虞百千骨箭上的烈焰，箭身那宛若筋膜缠绕的邪异之物伸展着，化作粗大触手，将那骨箭直接绞杀！
　　虞百千瞪大了一只独眼，以剩余的全部力量催动白骨秘道术，在自己的身前撑起了一道骨盾。
　　‘砰’的一声巨响传来。
　　骨盾碎裂，妖箭夜罗瞬间将其贯穿，刺入虞百千的胸口。
　　下一刻，筋膜上那些粗大的触手将虞百千整个人都给包裹在其中，贪婪的吸食着他全身的血肉。
　　虞百千瞪大了独眼，身躯抽搐挣扎着，但不到三息的时间，他整个人便被彻底吸成了人干！


第六十七章 后果
　　山谷之内，满地血色。
　　顾城站在那里，凝视着虞百千的身躯足有半刻钟一动不动，默然不语。
　　他不是在享受胜利的快感，而是此时他真的是伤势太过严重了，甚至严重到了连动都不能动的地步。
　　以妖箭夜罗送虞百千上西天后，顾诚便相当于是损失了两部分的气血。
　　一部分是歃血反噬，还有一部分则是被妖箭夜罗所吞噬的气血，这甚至已经有些伤及到顾诚的身体本源了。
　　当然顾诚这也是谨慎一些，以防虞百千诈尸。
　　毕竟对方除了是正统的炼气士之外，还修炼了赶尸一脉的左道秘法，谁知道他会不会把自己变成僵尸？
　　半刻钟后，顾诚回复了一些力气，同时也确定了虞百千不会诈尸，他这才走过去看情况。
　　妖箭夜罗在被融入了顾诚的血肉之后便好似跟他有了一定的联系。
　　随着顾诚随手一招，妖箭夜罗便重新回到了他的右臂之内，好像跟他的右臂融成了一体，但却没有丝毫的变化，很是神奇。
　　而且顾诚有一种感觉，那就是妖箭夜罗在吞了虞百千的血肉之后，好像很满足，所以便陷入了沉睡当中。
　　但这种沉睡是有期限的，要么是顾诚想动用妖箭夜罗的时候将其唤醒，要么就是等它……饿了的时候。
　　若是那时候顾诚没有足够的血肉来喂养妖箭夜罗，那它可是会吞了顾诚，用来满足自己那对于血肉的饥饿感的。
　　看了一眼已经被吸成人干的虞百千，顾诚在他身上搜了搜，并没有发现什么有价值的东西。
　　除了一部分常用的丹药，便只有一大堆的符箓。
　　顾诚长出了一口气，直接一把火把对方送入大地的怀抱。
　　这一战远比顾诚想象的还要凶险。
　　虽然他已经估算到了虞百千很强，但这却是他第一次正面面对七品以上的炼气士。
　　一连串的术法符箓，如果拉开了距离，单纯杀伤力要比武者更强。
　　特别是虞百千所修炼的左道秘法竟然还是白骨秘道术。
　　跟寻常的左道秘法比，白骨秘道术这种属于赶尸一脉的秘法已经算是威能相当强大的那种，近战远攻都十分强大，无限接近正统的武道和炼气。
　　也不怪柳盈盈这些赶尸一脉的修行者极其厌恶其他人说他们是下九流，起码赶尸一脉的秘法从威能上来说，的确是很不俗的。
　　当顾诚回到罗县靖夜司的时候，所有人都被吓了一大跳。
　　他们可是很少能看到顾诚有如此狼狈的时候。
　　“大人，虞百千他……？”
　　赵静明等人连忙凑过来问道。
　　“去跟道玄宗的人团聚去了，这段时间我要闭关，暂且不要打扰我。”
　　说完之后，顾诚便立刻开始去闭关养伤。
　　动用歃血被反噬，动用妖箭夜罗虽然没有被直接被吞噬血肉，但融合的时候却也是被其吞了一部分的气血，所以现在顾诚需要大量的时间和丹药来修补自己肉身上本源损伤。
　　这种伤势若是现在没有得到修复的话，将来会留下暗伤的，而且也会影响到自己的根基和以后的修行。
　　不过顾诚这边才刚刚闭关了五天他就被人喊出来了。
　　崔子杰回来了，并且让顾诚立刻前往州府一趟。
　　等顾诚来到州府之后，刚刚踏入大门他才发现，不光是他来了，整个河阳府八县的巡夜使也都来了。
　　崔子杰往日里一张笑脸也已经消失了，反而变得肃然无比。
　　看到顾诚进来，在场的这些巡夜使都是看向顾诚，脸上露出了各种神色。
　　有惊奇也有好奇，有打量也有怀疑。
　　这几天的时间，顾诚带领罗县靖夜司灭掉道玄宗一事便已经传遍了整个河阳府。
　　谁都惊讶于顾诚做事之大胆。
　　要知道河阳府都已经数年没出过这么大的事情了。
　　结果这顾诚一个刚刚上任的巡夜使，竟然就带着一个小据点，二十多号人便灭掉了道玄宗，究竟是这顾诚太强了，还是道玄宗根本就是个纸老虎？
　　但就算是道玄宗是纸老虎，虞百千可不是纸老虎。
　　他跟虞百千的那一战虽然没有人看到，但两个人进入山谷却是有人看到了。
　　最后的结果是顾诚活着出来，虞百千再也没能离开，只留下一地骨灰。
　　面对已经达到观想巅峰，正统炼气士出身的虞百千，他们可是谁都不敢说能够胜过对方甚至是杀了他，这顾诚，究竟是怎么办到的？
　　这时崔子杰的声音响起，顿时打断了众人的胡思乱想。
　　“顾诚啊顾诚，我就离开这么几天，你便给我惹出了这么大的麻烦，你说我现在是该哭还是该笑？”
　　顾诚低头拱手道：“大人见谅，当时事情紧急，要救人便要先杀人，属下没有其他的办法。”
　　这时陈崇山忽然站起来，指着顾诚冷哼道：“所以你就为了救三十多号人，灭了道玄宗一百余口？
　　这种问题三岁小儿都知道怎么算吧？
　　没有办法？我看就是天生残暴、目无法纪、肆意妄为，一颗老鼠屎，坏了我整个河阳府靖夜司！”
　　顾诚猛的抬头看向陈崇山，那眼神中的煞气竟然让他忍不住退了半步，接下来的话又憋了回去。
　　周围的其他人看到陈崇山这幅模样，都不禁撇撇嘴，眼中露出了嗤笑的神色。
　　他们可都是听说了，之前道玄宗被灭门时陈崇山便已经跟顾诚打过照面了，但却被对方给吓退了，现在一看果不其然，这陈崇山是越混越回去了，竟然对一个后辈怕成这幅模样。
　　陈崇山此时却是在心中暗骂，这顾诚怎么越来越邪性了？杀了虞百千后，他眼中所蕴含的杀机和煞气让他都有些忍不住心惊。
　　“杀人偿命，欠债还钱。
　　这事情是他道玄宗惹出来的，他们不拿命来还，难不成还要让我靖夜司给他们擦屁股不成？
　　陈崇山，弄清楚你的位置，别忘了你究竟是站在哪边的！”
　　就在陈崇山还想要说些什么的时候，崔子杰低喝道：“都给我闭嘴！
　　眼下这件事情闹的有些大，道玄宗有幸存的弟子竟然跑到了临安城去拦截镇抚使大人告状。
　　这件事情被镇抚使大人知道了，事情究竟要怎么处理，就连我都无法影响。
　　顾诚跟我去一趟临安府，其他人都给我记住了，以后出现这种事情，务必要先通知我再行动！”
　　在场的其他巡夜使都点头称是，陈崇山更是带着幸灾乐祸的笑容离去。
　　他在河阳府的时间很长，在东临郡的时间更长。
　　他可是很清楚的知道那位大人的行事风格，顾诚所做的事情在那位大人看来可是禁忌之事。
　　就算是崔子杰想要保住顾诚都是不可能的。
　　任你嚣张狂妄，也逃不过这一劫！
　　等到所有人都走后，崔子杰严肃的脸垮了下来，指着顾诚苦笑道：“你啊你啊，你可知道，你这次的事情闹的有多大？
　　镇抚使大人一心求稳，靖夜司公然出手覆灭一个宗门，这已经是很长时间都没有发生过的事情了。
　　其实事情我也都了解了，也不能说你做的不对，但下次出现这种事情，你怎么也要先跟我商量一下，再做这种决定。”
　　孟寒堂是他的心腹，顾诚又是孟寒堂提拔起来的，还跟他的好友铁天鹰有关系，所以顾诚自然也是他的心腹，方才他那副严肃的模样，其实也是做给其他巡夜使看的。
　　顾诚低头道：“是大人，属下知道错了。”
　　“知道下次做事应该冷静点了？”
　　顾诚摇摇头道：“不是，是知道下次做事要做的干净一些，杀人要灭口，斩草要除根，绝对不会再留下麻烦。”
　　崔子杰瞪着顾诚，一脸的无语。
　　当初一个好好的谦逊年轻人，现在怎么变成这幅模样了？
　　崔子杰摇摇头道：“算了，你心中有数便好，现在先想想怎么度过这一劫吧。
　　镇抚使大人亲自开口要见你，记住了，说话的时候千万莫要逆着镇抚使大人的意思来，他说什么，便是什么。
　　我也会尽力帮你周旋的。”
　　“多谢大人，之前我在攻打道玄宗时，除了一些低级丹药我拿走了，其他东西我分成了两份，一份四成给大人，一份六成给镇抚使大人。”
　　崔子杰看向顾诚的目光顿时充满了奇异之色。
　　他原本以为顾诚灭道玄宗只是一时气愤之下的冲动决定，现在看来，顾诚果然不需要冷静。
　　他那哪里是冲动，分明是走一步算三步，就连灭门之后上面的反应他到算到了。
　　四成给自己，是顾诚知道他乃是自己的心腹，所以拿小头自己也不会计较。
　　大头给镇抚使，可以让镇抚使看到他的态度。
　　崔子杰都不得不承认，顾诚在做事这方面可是要比孟寒堂油滑多了，或者说是老练。
　　若是换成孟寒堂，恐怕整个道玄宗所有的东西都会被他直接登记造册充公的。


第六十八章 巧舌如簧
　　临安城乃是整个东临郡的中心大城，其规模之雄伟，仅次于大乾京城，起码这是顾诚所见过的第二大的城市了。
　　来往的行人街景顾诚还没有仔细看一看，便被崔子杰带到了东临郡靖夜司总部内。
　　跟河阳府的靖夜司总部相比，东临郡的靖夜司总部无疑要更加的大气辉煌。
　　就在临安城的最中心，一座座漆黑的阁楼宅院坐落在其中，门口竖着的两只谛听雕像中，其眼睛竟然是湛蓝湛蓝的，那居然是用两颗宝石雕琢的。
　　还有靖夜司的建筑虽然都是一片漆黑的，这是靖夜司的标志，也是靖夜司的规定。
　　但东临郡靖夜司总部却是在黑色中夹杂着一丝金色。
　　比如房檐的边边角角，还有门钉等看似不起眼的角落，都用纯金点缀，在庄严肃穆的同时也是添加了一股华贵的感觉。
　　这也正应了之前顾诚对于这位镇抚使的印象，贪！
　　贪图富贵，贪图功劳，甚至他还贪图轻松空闲，所以最讨厌的，便是下面的人给他惹麻烦。
　　崔子杰带着顾诚刚走进东临郡靖夜司总部内，便听一个声音怪笑道：“崔胖子，听说你手下这次露脸了？
　　啧啧，镇抚使大人三令五申，此时正值多事之秋，让大家都安稳一些，结果你河阳府便闹出这么一档子事情来，看来你不光人胖，这胆子也是肥的很啊。”
　　崔子杰的笑脸顿时一黑，扭头骂道：“老子胖怎么了？吃你家大米了？陈麻子，管好你自己的事情，你商南府还有一堆狗屁倒灶的事情没解决了，还有闲心来笑话老子？”
　　说话的那人跟崔子杰正好相反，高高瘦瘦的，脸上还有一堆麻子，看着便有些渗人。
　　陈麻子冷笑道：“我的事情是不少，但起码没闹到大人这里来。
　　崔胖子，进去吧，大人一会可就要到了，希望到时候你还能继续逞口舌之利。”
　　崔子杰冷哼一声，没有继续跟陈麻子斗嘴，径直带着顾诚进入到一间议事大殿内。
　　此时那议事大殿内还有数名武者在，应该也都是只属于东临郡麾下的修行者。
　　顾诚站在崔子杰身后等待着，过了足有一刻钟，那位镇抚使大人这才到，而对方的形象却是有些让顾诚意外。
　　虽然顾诚是第一次见到这位镇抚使大人，但在崔子杰等人的一些言语当中，顾诚已经可以脑补出对方究竟是一个什么样的人物。
　　如果让顾诚来形容的话，昏庸二字，绝对可以很形象的概括出这位镇抚使来。
　　身为一郡镇抚使，位高权重，结果对方却只顾自己利益，欺上瞒下，营造出整个东临郡四方平安的假象来。
　　对于他来说，只要自家这官位坐得稳妥，那一切便都不是问题。
　　而且对方看似软弱，但实际上那只是对外的，对内却是一言九鼎，容不下任何忤逆之言。
　　所以之前崔子杰才告诉顾诚，千万莫要顶撞对方。
　　这样一个存在，在顾诚的想象当中应该是那种满脑肥肠的痴愚贪婪之辈，但实际上，对方却是可以用气度不凡来形容。
　　这位镇抚使大人名为谢安之，名字便很文雅，相貌也是一样，大概四十来岁，方正俊逸，留着一缕胡须，打理的干干净净，整整齐齐。
　　他并没有穿靖夜司的玄甲，到了镇抚使这个级别，倒也不用强制性的穿着玄甲。
　　所以谢安之只是穿着一身紫金长袍，身后披着绣着金纹谛听的黑色披风，代表着他靖夜司镇抚使的身份。
　　这份气度别说是镇抚使，说他大派掌门或者是皇亲国戚也是有人信的。
　　“见过大人！”
　　谢安之坐在主位之上，拿起一杯茶轻轻的抿了一口，慢条斯理道：“河阳府巡夜使顾诚何在？”
　　顾诚连忙站出来：“属下在。”
　　谢安之打量了顾诚两眼，轻轻点了点头，淡淡道：“很年轻，不错，是块好材料。
　　年轻人都气盛这没错，可以理解，但这，却不是你违背我命令理由！”
　　最后两个字喝出，一股淡淡的威压落下，刺激的顾诚想要爆发出真气来抵挡，但却硬生生忍下。
　　崔子杰有一句话顾诚可是一直都记着呢，千万不要逆着这位镇抚使大人来。
　　一旁的崔子杰站起来，刚想要说什么，但谢安之一眼望过来，淡淡道：“崔子杰，这里没你的事情。
　　这顾诚动手的时候你不在河阳府，不知者不罪，这次我便饶过你。
　　但他的事情自然有他来解释，用不到你来插嘴！”
　　崔子杰苦笑了一声又座了回去，今天这件事情，貌似不能善了了。
　　道玄宗这么一个小宗门在河阳府虽然有些名气，但在整个东临郡根本算不得什么，甚至谢安之都没有听说过这个名字。
　　问题的关键点不在道玄宗被灭，而在这个时间段顾诚灭了道玄宗，还被人捅到了谢安之的面前。
　　之前他在临安城议事的时候谢安之便说了，这段时间京城那边的风声有些不对，所以下面都老实一些，莫要惹事，出了事情也要压下去。
　　结果他刚刚说完便传来了顾诚这么一档子事情，这在谢安之看来简直就是挑衅。
　　所以这次只能说是顾诚倒霉，被抓了典型了，他这次若是拿不出来一个让谢安之满意的解释，怕是没那么容易过关的。
　　“把道玄宗的人带上来。”
　　谢安之吩咐了一句，立刻便有人带上来一名道玄宗的弟子。
　　那名道玄宗的弟子一看顾诚在这里，立刻跪在地上哭诉道：“大人，就是他！罗县巡夜使顾诚无端攻打我道玄宗，覆灭宗门，绝我传承，还请大人为我做主啊！”
　　这名弟子是早在钟林等人死之前便逃出来的，还是钟林等人特意吩咐他来临安城告状的。
　　整个东临郡的修行者都知道这谢安之的性格，所以他们还在想着，等挡住了顾诚之后一定要闹到临安城去，把事情闹大，然后让这顾诚吃不了兜着走。
　　结果他们还没看到顾诚倒霉的那一天，便都去见了阎王爷。
　　谢安之指着那名道玄宗的弟子，淡淡道：“说说吧，人家苦主来讨要公道呢。”
　　说着，谢安之还拿起了茶杯，好像准备要看戏一般。
　　顾诚将目光转向那道玄宗的弟子，道：“你说我灭了你道玄宗，证据何在？”
　　那名道玄宗的弟子怒声道：“证据？整个道玄宗被灭，山门被烧，这些都是我亲眼所见的，还需要证据？”
　　顾诚点了点头：“哦，懂了，这么说，你自己就是证据喽？”
　　话音落下，顾诚的右手直接幻化成了黑僵臂，黑粗的僵尸手臂掐着那名道玄宗弟子的脖子，瞬间便将对方的脖子直接扭断，甚至都没让对方惨叫出声来。
　　随手将手中的尸体扔在地上，顾诚淡淡道：“现在证据没了。”
　　所有人都呆愣在了那里，包括谢安之都是如此。
　　他举着茶杯放在嘴边，半晌后才猛的将茶杯摔在地上，发出‘砰’的一声爆响来。
　　“你眼里，还有没有我这个镇抚使？”
　　谢安之脸上的表情已经是阴沉到了极致。
　　方才他就算是质问顾诚，表情也是很淡然的，他想看的，只是顾诚的解释。
　　结果谁承想，顾诚竟然当场把人给杀了，当着他的面，把人给杀了！
　　“没有。”
　　在场的众人一愣，那陈麻子甚至都怀疑这顾诚是不是跟崔子杰有着杀父之仇夺妻之恨，所以准备今天拉上这个上司同归于尽。
　　在东临郡，可还从来都没有人敢这么挑衅过谢安之这位镇抚使。
　　不过随后顾诚便低下头，拱手沉声道：“属下虽然早就听闻大人的威名，但这却是第一次见到人，所以自然是要把大人放在心里的，而不是眼里。
　　方才属下做的孟浪了，还请大人见怪，实在是属下不想给大人惹麻烦。
　　不灭道玄宗，鬼域扩大，还是寻常百姓所形成的鬼域，这件事情的前因后果当地的县令捕快都知道了。
　　文官跟咱们毕竟不是一个系统的，到时候消息传出去，我等受罚倒是无所谓，我却担心大人您的名声受损。
　　现在道玄宗的人都死光了，大人您大可宣传我东临郡靖夜司不畏强权，对修行者和普通人一视同仁，还能获得更好的名声。
　　对了大人，覆灭道玄宗之后所得之财物，属下都已经收集整理好了，这些东西不是我河阳府靖夜司能拿的，还请大人您派人来登记造册，直接充公。”
　　这一番话说完，所有人都愣在了那里，他们甚至都不知道该怎么去形容顾诚好了。
　　特别是那陈麻子，一双眼睛都快瞪出来了。
　　崔子杰究竟是从哪里找来这么一个……奇葩？
　　黑的被他说成了白的，合着他灭道玄宗，是为了镇抚使大人灭的？


第六十九章 过关
　　顾诚灭道玄宗这件事情，黑的白的并不重要，重要的一直都是谢安之的态度。
　　所以从一开始顾诚就没想过要为自己辩解什么。
　　道玄宗有多过分他没说，自己杀人是为了救人他也没说，因为这些对于他重要，但对于谢安之这位镇抚使来说却并不重要。
　　顾诚敢保证，他若是这么辩解，那最后的结局肯定是会被重罚。
　　你顾诚救人杀人，为了大局，那他这个镇抚使是干什么的？吃干饭的？
　　崔子杰让顾诚不要逆着谢安之的意思，顾诚不光不逆着他的意思，反而把名声，把好处送到你镇抚使大人的面前，你要不要？
　　顾诚敢保证，谢安之是要的。
　　不是因为他贪，而是因为谢安之要的，是听话的手下。
　　不论你的能力如何，也不论你是黑是白，只要在整个东临郡你足够听话，便能够混得开。
　　顾诚这一番话说出来，谢安之好像看到了什么有趣的东西一样，脸上的怒容逐渐消失，似笑非笑道：
　　“说的却是比唱的好听，话都让你说了，你便是一心为我，没有半点错误？”
　　顾诚低头沉声道：“属下当然有错，错在能力有限，本想要为大人解决麻烦，没想到手脚不利索，反而让麻烦到了大人这边，给大人招惹了麻烦。
　　对就是对，错便是错，属下愿意受罚，将来绝对不会再发生这种事情！”
　　谢安之稍微愣了一下，忽然大笑道：“哈哈哈！有趣，有趣，听说你是孟寒堂提拔起来的？你跟孟寒堂，当真一点都不像。”
　　“孟大人有孟大人的做法，属下有属下的做法，但唯一不变的就是我等都是东临郡靖夜司的一员，都是以大人您马首是瞻。”
　　谢安之一挥手，淡淡道：“行了，都散了吧，功过相抵，覆灭鬼域的功绩点东临郡这边就不给了。
　　道玄宗的那些东西，你们留下一些自己能用的，用不到的直接运到临安城便好了。”
　　对于道玄宗的那些东西，谢安之其实并不怎么看重。
　　他乃是一郡镇抚使，又怎么会垂涎道玄宗那点家底？这些东西对于他来说连锦上添花都算不上。
　　他真正看重的乃是态度，顾诚的态度。
　　东临郡靖夜司以他为尊，他要的，便是下面人的这种绝对服从的态度。
　　谢安之走后，陈麻子等人都用古怪的神色看了顾诚一眼。
　　他们都是东临郡靖夜司的老人了，知道谢安之是什么性格。
　　虽然对方卖相不错，平日里也好像很少发怒的模样，但若是有人做错了事情或者是忤逆他，那可是绝对没有好下场的。
　　顾诚是少有的几个在犯了事之后，还能够全身而退的人，甚至他好像还把谢安之给哄的很开心？
　　等到所有人都离开后崔子杰这才擦了擦自己头顶的冷汗，低声道：“我说你小子能不能不要每次都玩的这么刺激？
　　跟镇抚使大人耍心眼儿，你也真敢想！
　　万一镇抚使大人是个喜怒无常的性格你怎么办？说不定当场就能把你给砍了。
　　一个镇抚使要杀一个巡夜使，甚至都不用往上面汇报，想杀便能杀。”
　　顾诚扯了扯嘴角，同样低声道：“正因为我知道这位大人的性格，我才敢这么说。
　　而且我怀疑，镇抚使大人一直保持这种做派，可能是故意的，所以我只要迎合他这种做派便好了。”
　　“故意的？什么意思？”
　　顾诚低声道：“这位大人把自己的性格和喜好展现的如此明显，要的就是下面的人去按照这种喜好和做派去附和他，不论事情对错，只有这位大人是对的。
　　不论外界传扬的名声如何，愿意这么做的，才算是他的人，才算是听话的人，不愿意的嘛，那就不用多说了。”
　　谢安之玩的这一套说白了就是有些隐晦的指鹿为马。
　　他当真听不得半分不同的意见，是非不分，黑白不明？
　　不见得，只不过只有他让你说意见的时候，你才能说，他让你分黑白的时候，你才能分。
　　这种事情做的时间长了，自然能够筛选出来什么人是听话的，什么人是不听话的。
　　就好比这次他放过顾诚，不是因为顾诚做对了，也不是做错了，而是因为顾诚表现的很‘听话’。
　　而崔子杰能够在河阳府扎根，倒不是因为他听话，而是因为他为人足够油滑，虽然有时候不赞同这位镇抚使的意见，但却也从来都不会明面上顶撞对方，只是暗地里依旧我行我素。
　　但很显然，他这种做派在那位镇抚使的眼中也不怎么讨喜，份量有限。
　　崔子杰叹息一声，无奈的摇了摇头。
　　有着这样一个上司他也有些感觉心累了，是不是自己也要找个时机，调入到京城当中，不当这劳什子大统领了？
　　不过这样的想法只出现一瞬便被崔子杰给抛到九霄云外了。
　　他不是孟寒堂和铁天鹰，可以放弃权势一心去追求武道，宁愿去京城当个玄甲卫。
　　河阳府靖夜司被他经营了十多年，他可不忍心放弃。
　　“行了，这次算是渡过了一劫，下次可不要如此行险了，回河阳府去吧。”
　　顾诚这时却道：“大人，能否在临安城多留一天，我要买一些东西。”
　　顾诚要买的是炼制五鬼搬运的材料。
　　之前从河阳府靖夜司兑换的材料虽然足够，但却有些太低级了，同样也导致炼制速度缓慢，半个月才炼制完成了一只半。
　　这次来临安城，顾诚也准备换点好东西。
　　“行，那你便去吧，明日我们再返回河阳府。”
　　跟河阳府相比，临安城的修行者气氛更浓郁一些，甚至还有一个坊市，专门用来给修行者交易的。
　　因为有些修行者所用的东西都是有价无市的，用银子来交易有些不合适，所以便以物易物，其中的硬通货便是丹药。
　　没错，大乾明面上禁制任何修行类丹药的交易，但是在这临安城内，却是明目张胆的用丹药来作为硬通货交易，其原因便是，任何开在临安城内坊市内的店铺，都必须要缴纳三成的收益给谢安之。
　　当然这都是小意思，这位镇抚使大人的敛财手段可不止这么些。
　　若是有人在临安城内动手，靖夜司直接抓起来，先交保释金，谁交的多先放谁，少的那个重罚。
　　这样一来动手的双方几乎是争先恐后的交钱，生怕自己成了少的那个。
　　所以到了后来，临安城的治安还当真是变得好了许多，因为大部分的人打得过，但却打不起。
　　顾诚手里面虽然不缺银子，但他的银子吃喝住行倒是够了，买这种修行材料还是不够的。
　　不过在剿灭道玄宗的时候，那些丹药顾诚也没少拿，用这种硬通货，顾诚倒是顺利的把自己想要的材料都给换到了。
　　正当顾诚准备离开时，他却看到了一个熟人，准确点来说只是认识的人。
　　“秋道长也来临安府采购修行资源？”
　　顾诚所看到的，正是长春观的那位秋莲东。
　　虽然顾诚没跟对方说过几句话，不过他对于秋莲东的印象还是不错的。
　　起码在上次长乐帮的时候，对方并没有跟自己结仇，并且表现也一直低调。
　　甚至长乐帮帮主季海崖的葬礼还是他给主持的，这让顾诚感觉，这位也是一个厚道人。
　　秋莲东闻言却是猛的哆嗦了一下，认出了顾诚后，他这才长出了一口气：“原来是顾大人。
　　再下宗门内还有事情，就不跟顾大人你多聊了，有机会再见。”
　　寒暄了两句之后，秋莲东客客气气的转身便走，明显就是不想跟顾诚多聊。
　　顾诚摸了摸下巴，感觉略微有些尴尬。
　　人家好像并不愿意跟自己多亲近，难不成是因为自己灭了道玄宗一事？
　　不过顾诚也没有太在意，拿到了自己想买的东西后，顾诚便径直跟着崔子杰返回河阳府。


第七十章 失踪案
　　河阳府的闭关密室内，顾诚周身围绕着五脏庙鬼，各自都发生了一些奇异的变化。
　　比如那心鬼此时周身便萦绕着大股的火焰，虽然这股火焰对外并没有太大的杀伤力，但却已经将它的五行属性彻底给发挥到了极致。
　　拿到了这些更高级别的新材料之后，顾诚用了足足一个多月的时间，终于将这五鬼搬运所要用到的五只小鬼彻底祭炼成功了。
　　一挥手将五只小鬼收回黑玉空间当中去，顾诚手捏印决，调动体内属于炼气士的后天之气，虽然略有些生疏，但却没有丝毫的差错。
　　五只小鬼围绕在一起环环相扣，瞬间便已经消失，等它们再次出现时已经浮现在了闭关密室中的一个角落，抬起一个水壶，又瞬间消失。
　　下一刻，那水壶就已经出现在了顾诚的手中，速度几乎是在瞬间便已经完成。
　　不过顾诚却是微微皱了皱眉头。
　　五鬼搬运的效果跟他想象的一样，不过这门神通却并不是完美的，身为使用者，顾诚在一瞬间便已经发现了其最大的缺陷。
　　五鬼搬运无视空间的效果的确是相当惊人的，涉及到了空间的规则，任何真气罡气都无法阻挡，堪称无解。
　　但在五鬼搬运出手的一瞬间，准确点说是在它们开始搬运东西的一瞬间，它们会显露出实体来，可以被防御，自然也可以被攻击。
　　所以说这门神通如果用来对敌，那最合适的地方就是用来偷袭，让对手直接猝不及防。
　　而且特别是针对肉身孱弱的炼气士甚至有奇效，一旦被近身，炼气士的修为必将大跌，哪怕是像虞百千那样修炼了白骨秘道术这种左道秘法的炼气士也是一样。
　　但对付武者，五鬼搬运的作用就大打折扣了。
　　武者肉身强大不说，并且大部分经历过许多次搏杀的武者都一个习惯，那就是时时刻刻都将自身的真气散布在周身，不用太多，薄薄一层就足够了，消耗不了多少真气。
　　这样一来可以提升自己的感知，在出现什么意外的时候，以最快的速度进行反击防御，现在的顾诚就有这种习惯。
　　所以只要五鬼搬运在现行的一瞬间，便有可能被对方给察觉，至于能不能躲过去或者扛得住，就要看对方的实力了。
　　不过就算五鬼搬运有着这样一种弱点，顾诚对其威能也还是很满意的。
　　况且这天下间也不存在什么绝对完美，没有任何缺陷的神通秘法。
　　伸了一个懒腰，顾诚也准备出关看看外面究竟如何了。
　　顾诚这个巡夜使当的要比孟寒堂‘懒’许多。
　　孟寒堂做事严谨认真，所以下面递上来的每一个消息情报他都要看过之后才做决定要不要派人去，之前还要仔细的分析一番等等。
　　但顾诚可没有这般细致的心思，他直接把下面所有递上来的消息分给了其他玄甲卫的小组，谁认为此地有问题，那便可以去查探，解决了问题报到他这里来，他再集中送到河阳府去申请功绩点，实在解决不了的，再找他这个巡夜使出手。
　　这种方法不光解放了顾诚这位巡夜使，更是让下面的人拥有了更多的自主权力，更加的拥护顾诚。
　　当然就算是没有这件事情，就凭顾诚覆灭道玄宗一战所带来的威望和实际上的好处，这个巡夜使的位置顾诚也已经坐稳了。
　　李家村那边的事情顾诚也关注了一下，算是彻底解决了。
　　活下来的幸存者已经彻底迁移走，并入其他村子里了，这些都是由衙门来办的。
　　他们不走也不行，因为李家村那块地域已经不能用了。
　　虽然鬼物已经消散了，不过残余的阴气还在，寻常人长时间呆在那种地方会体弱多病，而且那种阴气极其浓重的地域还会招惹一些阴邪鬼物，虽然只是低级的，但修行者能扛得住，普通人却扛不住。
　　那么一大片地域，可不是小乙念几句度人经便能够净化的。
　　这时柳盈盈却是来找顾诚，脸上带着一丝讨好的神色，娇滴滴道：“顾大人，商量件事情行不行？”
　　“打住，好好说话，你想要干什么？”
　　柳盈盈这女人虽然外表看上去楚楚可怜的，很有迷惑性，但实际上这女人可不是什么省油的灯。
　　赶尸一脉出身，而且还在江北之地当散修厮混了这么长时间，怎么可能是单纯之辈？
　　“我想要加入靖夜司。”
　　顾诚诧异的看着她：“你脑子没病吧？你是赶尸一脉出身，加入靖夜司干什么？”
　　柳盈盈叹息了一声：“赶尸一脉的确强大，整个湘西还有整个江湖上，不知道有多少人都是赶尸一脉出身。
　　我之前跟你说过，我是泸溪柳家三义堂出身，但我却没告诉你，其实早在我上一代所谓的柳家三义堂便已经因为一些内部斗争名存实亡了，在世的弟子分散在江湖各地，怕是连一百号人都凑不齐。
　　所以现在我跟赶尸一脉的关系呢，就相当于是整个道门跟那道玄宗宗主一样的关系。
　　散修不好当，特别是我这么一个女人，孤苦伶仃，总被人欺负，这不是想要找个好去处嘛。”
　　柳盈盈孤苦伶仃是假的，但她想要加入靖夜司却是真的。
　　虽然江湖上大部分左道江湖人都喊着朝廷鹰犬走狗之类的话，但若是真有一天他们有机会加入靖夜司，那大多数人都会答应的。
　　靖夜司的确是没有宗门待遇好，入门便有师父培养什么的，也不用你整日里去跟妖鬼拼命。
　　但靖夜司能够保证公平，起码是大面上的公平，你付出便有回报。
　　并且等你到了一定的年龄，气血衰败，战力下降，也可以靠着自己之前所积累的功劳，去靖夜司的一些后勤部门，领着俸禄还不用跟邪修鬼物拼命，岂不是美滋滋？
　　跟那些朝不保夕的江湖浪人一比，靖夜司可以说是一个很不错的去处了。
　　之前在覆灭道玄宗的时候，柳盈盈也是帮了忙的，所以顾诚点了点道：“我身为巡夜使，倒也的确有资格推荐人进入靖夜司，这点是没问题的。
　　不过靖夜司需要审核其身世是否清白，有没有案底，这个就不是我能管的了。
　　所以我等我把文书递上去之后，你能否通过，便要看你自己的运气了。”
　　柳盈盈连忙点头道：“没问题，我说过了，本姑娘可是很乖巧的，我赶尸一脉的作风也跟那帮左道散修不一样，绝对没有案底留下的。”
　　顾诚这边刚刚写完文书，正准备找人送到河阳府去，没想到河阳府那边却也正好有公文下来，让他带一部分人去一趟河阳府，说是有重大的任务需要调动。
　　文书上面没说是什么事情，不过看其语气，顾诚还是带上了赵静明等自己熟悉的几个人一起动身前往河阳府，顺便还带上了柳盈盈。
　　河阳府靖夜司那边若是验明了柳盈盈的身份并没有案底留下的话，直接便可以办理入职正式加入靖夜司了。
　　当顾诚踏入河阳府靖夜司的大堂后，第一眼便看到了陈崇山，同样陈崇山也是看到他。
　　不过这一次陈崇山的面色却是阴沉无比，还显得有些尴尬。
　　上次陈崇山离开的时候还带着幸灾乐祸的笑容，准备等着看顾诚倒霉。
　　结果谁知道这顾诚用了什么手段，竟然能够在镇抚使大人那里蒙混过关，这简直让他无法理解。
　　但输人不输阵，陈崇山皮笑肉不笑的冷笑了一声：“这不是顾诚顾大人嘛，去了一趟临安府，挨了镇抚使大人一顿骂，现在回来了？”
　　“这不是陈崇山陈大人嘛，怎么，金主没了，所以准备跑来经河阳府执行任务了？你还记得你靖夜司巡夜使的身份？”
　　顾诚反唇相讥，两个人差点就在这河阳府靖夜司的大堂内开始斗殴动手了。
　　这时崔子杰咳嗽了一声，走进来淡淡道：“行了，都是一县巡夜使，手下都管着几十号人，传出去像什么话？”
　　环视了在场的众人一眼，崔子杰沉声道：“今天这次把大家都找来呢，是要调查一宗失踪案，大家各自县城内若是没有大事的，便先将自己手中的事情放下，来州府一起调查这件事情。”
　　一名巡夜使皱眉道：“大统领，只是失踪案而已，需要我们这么多巡夜使一起调查？”
　　崔子杰淡淡道：“知府大人的独子，丢了。
　　对了，这位知府大人还是当朝吏部侍郎的儿子，也就是说，侍郎大人的孙子也丢了。”


第七十一章 共同点
　　涉及到朝廷的一些高官，这种事情是最难办的，也是靖夜司最不想去办。
　　虽然说论及实力，这些普通人是跟修行者没办法比的，但整个大乾朝廷的秩序都是由他们来构建的，所以双方其实在名义上只是互相配合，实际上并没有大小高低之分。
　　此时知府的儿子，侍郎大人的孙子失踪了，对于河阳府靖夜司来说的确是一件不小的事情。
　　而且这种事情镇抚使谢安之也不敢去压，他反而会先来压一压河阳府靖夜司，让他们尽快把人给找到，一想到这里，在场的众人便感觉有些头疼。
　　找到了还好，找不到可就是麻烦了。
　　崔子杰一挥手道：“这件事情的严重性想必你们也都了解了。
　　所以这段时间，大家都全力调查此事，否则拖延的时间一长，知府大人报上去，我等少不得要被镇抚使大人责难一番的。
　　总之活要见人，死要见尸，尽快拿出结果来，我也会跟着大家一起进行调查。”
　　在场的众人商议了一下，河阳府八县的巡夜使，有五位都要参与到调查当中，还包括宋成寻和阿图鲁这两位。
　　敲定好之后，崔子杰立刻带着人浩浩荡荡的前往知府的府邸。
　　河阳府知府沈昌旭四十出头，正值年富力强的时候，并且面容方正俊逸，卖相很不错。
　　顾诚也发现了，大乾的官员卖相好像都很不错，很少有那种满脑肥肠，看着就像贪官的那种。
　　“大统领您总算是来了，这几天家里面都快彻底翻天了。”
　　沈昌旭指了指后宅内哭哭啼啼的女眷，一脸愁眉苦脸的神色。
　　正常来说他这种级别的官员，哪怕是几个小妾都是不奇怪的，但沈昌旭却只有一个正室一个儿子。
　　不是因为他不好色，而是因为他那位夫人的背景，比他大。
　　崔子杰道：“沈大人莫要着急，既然人都已经失踪几天了，怎么先才来找靖夜司？”
　　沈昌旭叹息道：“之前我只是以为人只是单纯的走丢了，以河阳府的这些捕快的能力应该可以轻松找到人的。
　　结果谁承想找了三天时间，我那孩儿简直好像是人间蒸发，凭空消失了一般，我这才感觉到不对，所以才来求助靖夜司的。”
　　崔子杰点点头道：“那还请沈大人给我们介绍一下贵公子失踪时的一些详细情况。”
　　沈昌旭招了招手，叫上来一名三十多岁，脸上带着刀疤，面容冷冽的男子。
　　“这位是我河阳府总捕头周宗南，江湖人称‘辣手神捕’。
　　这件事情一直都是他负责的，他了解的也是要比我等都要多。”
　　那周宗南并不是修行者，但应该也是练过武的，不过却没有修炼内功，所以他的修为应该算是外练巅峰。
　　闻言那周宗南沉声道：“三日之前公子出门游玩，带着五名下人，游玩一天之后去酒楼吃饭，饭前去了一趟茅房，但却在茅房当中消失不见。
　　不论是仆人还是酒楼的人，全都没有发现公子走出过茅房。”
　　崔子杰沉问道：“有没有调查过，酒楼的人有没有问题？”
　　周宗南道：“在诸位来之前，凡是我能够想到的方法都已经用过了。
　　酒楼没有问题，下人也没有问题，甚至是知府大人的一些政敌对手……”
　　“咳咳！这个就不用说了。”沈昌旭连忙打断对方的话。
　　周宗南继续道：“在公子失踪之后，我已经调查了所有能够调查的方向，甚至将从公子进入茅房到发现不对开始，路过酒楼和当时在酒楼中的所有人全都调查了一遍，还挖开了酒楼的茅房甚至是整个地下，但却都没有发现丝毫线索。
　　一个大活人不会凭空消失在闭塞之地，遁地不可能，飞天也没有人看到，这种事情已经不是我们这些普通人能够解决的，所以我才建议大人来找诸位。”
　　崔子杰想了想道：“既然是这样，那我们还是要去人失踪的那个酒楼去看看。
　　其他人各自行动，有想要调查的方向便去调查，没有的便跟我一起去酒楼看看。”
　　大部分人都去了酒楼，顾诚却没去。
　　有着崔子杰带头，自己能看出来的，对方也能够看出来，自己看不出来，经验丰富的崔子杰应该也能够看出来。
　　所以自己去了也没用，顾诚则是留在了府衙这里，走到那周宗南身边道：“周捕头，仔细聊聊？”
　　之前靖夜司的那帮人对于周宗南这位河阳府总捕头其实是有些轻视的。
　　他们是修行者，而周宗南只是一个懂一些拳脚功夫的武夫，双方从本质上来说是两回事。
　　所以在听周宗南汇报完情况后，便也没人在意他了。
　　但顾诚却感觉，在某些方面，周宗南其实是要比靖夜司更强的。
　　靖夜司擅长的是镇压妖鬼，而不是刑侦断案，如果是前者所为，那还好一点。
　　若这件事情本身还有什么隐藏的内情在，靖夜司未必就要比周宗南更强。
　　顾诚做事谨慎并且观察力强，但若是说论及这的刑侦断案的水准嘛，他也就是看了几百集柯南的水平，比靖夜司里面那些遇到事情就动刀子的莽夫强一些，但肯定是不如周宗南这种专业人士的。
　　周宗南看到顾诚这般举动，他还有些诧异。
　　似他这种介乎于普通人和修行者之间的存在，知道关于对方的一些事情，同样也知道自己跟对方的差距，被修行者轻视很正常。
　　所以在说完情况之后，他也没想多嘴什么，全都交给对方来办就好了。
　　他却没想到，这靖夜司的年轻人，还会主动凑过来跟他说话。
　　周宗南一拱手道：“有什么问题大人尽管问便是了，在下定然知无不言言无不尽。”
　　顾诚一摆手道：“在下顾诚，乃是罗县巡夜使。
　　周捕头不用如此客气，这件事情周捕头调查了数日，纵然没有结果，但所掌握的东西也比我们要多，我只是想要跟周捕头你交流交流而已。”
　　听到顾诚乃是罗县巡夜使，周宗南顿时吓了一跳。
　　他知道靖夜司中的等级之分，之前他还以为这年轻人只是普通的玄甲卫，却没想到对方竟然还是巡夜使。
　　定了定心神，周宗南道：“其实方才该说的我都已经说了，我这边各种方法都想过了，但却依旧没有发现，公子究竟是怎么失踪的，所以才会联想到一些超乎我们想象的力量。”
　　顾诚敲了敲桌子，沉声道：“不论是凡俗的力量，还是修行者的力量，起码都会留下一些蛛丝马迹的，不过我感觉，沈公子失踪这件事情，貌似少了些什么东西。”
　　周宗南沉声道：“理由动机。”
　　作为老资格的捕头，周宗南断案十余年，更是打出了辣手神捕的威名，这些事情不用顾诚说，他早就已经想到了。
　　“这个方面我之前便已经详细的调查过了，不论是为了劫财，还是知府大人的政敌，亦或者是公子本身的仇家，甚至是人贩子等等我都想到，但沿着这个方向去调查，仍旧是一无所获。”
　　顾诚摇头道：“既然周捕头你感觉沈公子失踪一事是有超乎寻常人的力量插手其中，那你就不应该用正常的眼光来看。
　　我是修行者，在刑侦断案这种地方是不如周捕头的，但我看问题的角度却跟周捕头你不一样。
　　沈公子失踪一事的理由动机，可能跟他本身并没有什么关系。”
　　说着，顾诚便将罗县内，关于饿死鬼一案给周宗南说了一遍。
　　听完之后，周宗南沉思了片刻道：“之前我虽然没有往这方面想过，不过我却怀疑过，是不是有盗匪人贩子之类的，集中掳掠人口，所以我也派人去查过最近这段时间所失踪的人。”
　　“结果如何？”
　　周宗南苦笑道：“一无所获，河阳府这种连带着周边县城足有几十万人口的大州府，几乎每天都有人在失踪。
　　没有找到公子的线索，反而破获了几起杀人绑架的案子。
　　我们也曾经对比过，失踪的人里面，跟公子究竟有没有交集，但却也没发现有任何相似的地方。”
　　顾诚轻笑道：“这种时候就需要我靖夜司出力了，麻烦周捕头将这些人的详细资料都找出来，不要放过任何一个细节，对了，还包括沈公子的。”
　　等周宗南把这些都找出来之后，顾诚直接丢给了小乙，道：“小乙，查一查这些人的资料中有没有什么能跟修行者的力量有关联的地方，包括他们的住地风水等等。”
　　不是顾诚想当甩手掌柜，虽然都是修行者，但让顾诚杀人可以，研究这些东西，还是正统道门出身的小乙在行。
　　这期间崔子杰等人也回来了，结果是无功而返，那酒楼中并没有什么不对的地方。
　　无奈之下，崔子杰也只得让众人直接分头行动，各自找寻疑点查探。
　　直到深夜时分，小乙这才来找顾诚。
　　“顾大哥，我貌似发现这些失踪之人身上一些相同的地方了，但不确定对不对。”
　　“什么地方？”
　　小乙沉声道：“最近这三个月当中，河阳府一共失踪一百零七人，要比往年多三成。
　　并且这些人中，有六十七人的生辰八字都属阴，有人是阴月，有人是阴日，还有人是阴时。
　　特别是知府家的沈公子，他竟然是阴月阴日阴时出生的，这种生辰八字最容易招惹阴邪鬼物。
　　不过他是官宦世家出身，周围都是文臣武将，阳气炽盛，所以才能让他长这么大都没有遇到什么邪异之事。”


第七十二章 长春观
　　生辰八字这种东西是天生的，两个是巧合，十个也可能是巧合，但一多半都是巧合，这明显有些不对。
　　周宗南疑惑道：“生辰八字都属阴有什么不对吗？或者说，他们有什么作用？”
　　顾诚想了想道：“说实话，这个我也不太了解，江湖上的左道秘法实在是太多了，生辰八字这种东西本来就有阴有阳，属阴也没什么不对的，只有像是沈公子这样全部属阴的比较稀少。
　　但或许有一些邪道修士或许会用其修炼什么邪法之类的，这些都有可能，特别是道门一脉的邪修。
　　周捕头，眼下能够发现的线索便只有这么一个，虽然就连这个线索都不确定，但我们也只能按照这个方向严查了。
　　还请周捕头带着手下的人详细的查探一番这些人这段时间究竟碰到了什么人，遇到了什么事情等等，看看能否再找出一致的地方来。
　　对了，特别是道士。”
　　周宗南点了点头，也不管现在是黑夜，立刻雷厉风行一般，便带着人去查探。
　　不得不说，周宗南这个总捕头的效率还是很高的，第二天午时，他便带着结果回来了，不过面色却有些古怪。
　　“周捕头，你那边查到消息了？”
　　周宗南点了点头，又摇了摇头道：“说查到了也可以，但我却不敢肯定。”
　　“为何？”
　　“因为这些人，包括公子失踪前唯一的共同点就是，他们去过长春观。”
　　听到周宗南说这件事情竟然还牵连到了长春观，顾诚顿时微微一皱眉。
　　任何牵连到宗门的事情在东临郡当中都不算是小事，区别只是，若是真跟长春观有关，那该头疼的是崔子杰。
　　“既然疑点如此明显，你为何还不敢肯定？”
　　周宗南苦笑道：“因为去过长春观的人太多了。
　　在顾大人你们这些修行者眼中，长春观乃是修行者宗门。
　　但在我河阳府这些普通人眼中，长春观只是河阳府周边一座很灵验很大的道观。
　　所以一旦过什么节日，或者是谁家有什么喜事之类的，都会去长春观上炷香的。
　　公子虽然去过长春观，但知府大人和其他河阳府的达官贵人也去过，寻常百姓去过长春观的更是数不胜数。”
　　顾诚敲了敲桌子，眼中露出了一抹沉思之色。
　　河阳府的这些宗门内，长春观的名声其实是最好的。
　　道玄宗那副德性就不用多说了，青山剑宗也不是什么好东西，仗着自家有实力，组织商队欺行霸市的事情干的不在少数。
　　唯独一个长春观乃是正统道门出身，也不参与什么江湖纷争，反正有名气在，光是香火钱就足够他们那十几个道士享用一生的。
　　所以长春观不光没有欺辱普通人的举动，更是每年都会接济一下道观周围村镇的穷苦百姓，每逢天灾人祸都会拿出香火情捐献，还主动开坛超度亡魂。
　　上次在长乐帮时，秋莲东主动帮季海崖老帮主住持仪式超度，也是显得很厚道的一个人。
　　不过眼下线索既然已经查到了这里，顾诚也准备带着人去长春观看一看。
　　因为只是去查探的，也不是兴师问罪的，所以顾诚便只带了小乙和周宗南一起去。
　　小乙是道门出身，长春观若是有什么不对的地方也能看出来。
　　周宗南是河阳府的名捕，经验丰富，说不定也能够看出什么蛛丝马迹来。
　　长春观就在河阳府外十余里的地方，距离河阳府很近，所以前来上香的河阳府百姓络绎不绝。
　　顾诚顺着山路一直到长春观山门都没看到有道士住持秩序，全凭香客自觉。
　　他好像记得，上次秋莲东好像说他们长春观要闭关参悟什么道经，所以就连长乐帮的灵药分成都不要了。
　　一直到了中央大殿内，顾诚才看到了秋莲东这么一个熟人。
　　“秋道长又见面了。”
　　顾诚走过去打了一个招呼。
　　秋莲东那冰冷的面色在看到顾诚后忽然愣了一下，随后他好像才反应过来，走过来问道：“顾大人怎么突然来我长春观了？”
　　“有些事情在下想要问问的长春观观主邱真人，不知道方便不方便？”
　　秋莲东想了想道：“几位先请去客房内等待片刻，我去跟师傅说一下。”
　　一路被带到了客房内，顾诚看向小乙和周宗南，两人同时摇摇头，表示没发现什么疑点。
　　只有周宗南忽然道：“我发现这位秋莲东道长貌似有些心事。”
　　顾诚道：“有心事也说明不了什么，从我见到这位秋道长第一面开始，我便感觉他有心事了。”
　　过了片刻，打门被推开，一名慈眉善目的老道士走了进来，他便是长春观观主‘长春真人’邱一心，已经达到了炼气六境凝罡的高手，就连崔子杰面对这位老道士的时候，态度都很客气。
　　“见过邱真人。”
　　顾诚等人都站起来拱手一礼。
　　邱一心笑了笑道：“不知道顾大人来我长春观所为何事啊？”
　　顾诚道：“在下也就不卖关子了，知府大人的公子失踪一事，不知道邱真人可知晓？”
　　邱一心点点头道：“当然知道了，沈公子失踪之前，还曾经来我长春观上香，保佑其祖母平安呢，那是个好孩子，可惜谁承想竟然会遇到这种事情。
　　看来这件事情已经是惊动靖夜司了，不知道顾大人那边有没有什么结果？”
　　听到邱一心这么说，顾诚反而问不下去了。
　　人家都这么光明正大的给说了出来，自己还问什么？
　　不过来都来了，顾诚也只得道：“暂时还没什么线索，不过经过我们调查却发现，河阳府最近三个月失踪的人数骤然增多，并且失踪的人中，一多半生辰八字都是属阴的，这些人都有一个共同点，那就是全都前往长春观上过香。”
　　邱一心一愣，随后苦笑道：“莫非顾大人怀疑这些人的失踪与我长春观有关？
　　不是贫道自己辩解，而是来我长春观的人实在是太多了，甚至多到我长春观的弟子都招待不过来了。
　　但这些都是香客，我也不好撵人，所以哪怕是我等修行中人要以修行为重，也要招一些俗家弟子为他们算卦解签。
　　不过这事情也的确是巧合，顾大人怀疑我长春观也是无可厚非的，反正我长春观就这么大，顾大人完全可以现在就搜查一下道观，这个没有关系的。”
　　邱一心的态度极好，顾诚也不可能无凭无据就去搜查在河阳府有着极大名望和极强实力的长春观。
　　所以顾诚只是笑了笑道：“邱真人多虑了，我就是随口说说而已，长春观又怎么可能跟这件事情有关呢？
　　在下叨扰了，还请真人不要见怪。”
　　邱一心笑道：“无事，我长春观一直都很配合靖夜司，护佑一方平安靠的可不是我们这些只会念经的道士，而是诸位靖夜司的壮士。
　　关于知府公子失踪一事，若是真跟生辰八字属阴有关，顾大人可以去查一查炼鬼一脉和赶尸一脉的修行者，只有他们才需要以人命血祭等等邪异之事。”
　　“多谢真人指点，我等这就告辞了。”
　　寒暄了几句之后，顾诚便带着人径直下山。
　　回头望向香火鼎盛的长春观，顾诚的眉头却是深深的皱起。
　　他们没在长春观发现任何疑点，甚至就连邱一心的态度都挑不出任何毛病来，甚至别说挑毛病，若是天下所有修行宗门都像长春观一样通情达理，那靖夜司一半人都可以直接退休了。
　　但顾诚还是感觉到有些不对，因为对方的态度简直太好了，太配合了，好到让顾诚都生出了一种不真实的感觉。
　　不是顾诚有被迫害妄想症，总感觉有刁民想害朕。
　　而是按照常理来说，长春观这种级别的宗门，在听到有人怀疑他们时，第一个反应应该是被怀疑的愤怒才是，而不是大大方方的让你去搜查，就好像等着辩解自己的清白一样。
　　或许是他想多了，总把人想的那么黑暗，万一那位邱真人就是如此和善的性格呢？
　　人家态度不好自己还能查一查，但人家的态度这么好顾诚若是还坚持要查，哪怕是报到崔子杰那里，崔子杰都会感觉他有病的。
　　刚回到河阳府那边，柳盈盈便道：“你们怎么才回来了？长乐帮的那个帮主来找你，都已经等你半天了。”
　　季林峰？他来找自己干什么？
　　顾诚有些微微疑惑。
　　自从道玄宗那一战后，季林峰好像有些害怕自己，怎么还上赶着来找他了？


第七十三章 季海崖之死
　　幽深的地宫内阴气弥漫，一排排的尸体整齐的摆放在其中。
　　准确点来说那并不是尸体，还有着微弱的心跳，不过却各个面色苍白，有些甚至肉身都已经开始腐烂，有的甚至根本就是一具干尸，但它们的身上却都有着属于活人的一丝微弱气息，十分奇异。
　　秋莲东拿着一个小葫芦，挨个把那些‘活死人’的嘴掰开，扔进去一颗丹药，动作熟练无比，好像已经这么进行过无数次了一般。
　　在那最地宫的最深处也有两具活尸，一具很年轻，只有二十出头，肉身也没有丝毫损坏，好像正在沉睡一般。
　　另外一具则是异常的狰狞，它穿着道袍，周身都已经剩下了皮包骨，暴露在外的皮肤好像还被涂上了一层油脂，显得油腻湿滑。
　　最重要的是他的脸，已经被撕裂了一半，露出了狰狞的血肉骨茬，但却仍旧留有一丝生机。
　　站在这两具尸体前，秋莲东拿出一个药瓶，单独倒出来两枚赤红色的丹药喂到这两具尸体口中。
　　就在他转身的那一刻，那被撕裂了半张脸的尸体上，一只独眼却是忽然眨了一下，露出了昏黄色的眼珠。
　　开启层层机关，当秋莲东走出地宫，看到天上的太阳时，他顿时长出一口气。
　　每当这时候，他都好像是从地狱当中走出来一样。
　　回到后堂内，看到在那里打坐的邱一心，秋莲东忽然低喝道：“师父，收手吧！
　　靖夜司都已经找上门来了，把那些东西全都销毁了，咱们还有回头的机会！”
　　邱一心睁开眼睛，神色冷冽肃杀，跟方才面对顾诚时那副慈祥真人的模样，简直就是两个人一般。
　　“说什么糊涂话！
　　回头？做了这么多事，死了这么多人，付出了这么多的心血，现在你让我回头？
　　靖夜司怀疑了又如何？在动知府家那小子的时候我便知道事情有可能闹大，但他却是少有的生辰八字全为阴时的体质，是融合神体的关键。
　　只要再给为师几天时间，融合神体成功，师祖复活之后，你我便能够分享神体血脉，真正的长生不死！”
　　秋莲东苦笑道：“长生不死？师父，别想了，就算是那些达到了圣境地仙的传说存在，他们也不可能不死的。
　　长生不死只不过是传说而已，这天下间早就没有神佛了，又哪来的长生不死？”
　　邱一心死死盯着秋莲东，声音冷冽道：“你怎么就知道没有长生？祖师的身躯挖出来之后，就算是过了五百年，仍旧带有一丝生机，这足以证明我长春观所流传下来的长生秘法是真的！
　　长春便是长生啊，我长春观其实就是长生观！
　　莲东，你是我最得意的弟子，你也知道，我长春观已经倾己所有，全部都压上去了。
　　你的师弟师兄师叔们，也都献出了精血，服用了那种药，唯有祖师复活，赐予他们神体血脉，才能够复活他们。
　　再坚持几天，一切都会好的，只要几天的时间，我长春观便能够从一个只能给那些愚民百姓解签的小小道观，成为当今道门的至尊！
　　什么白云观、太玄道门，通通都是异端！”
　　秋莲东的眼中露出绝望之色，他知道，自己是劝不住邱一心的。
　　自家师父之前不是这样的，但自从挖出了那祖师的尸体，还有那不知所谓的长生秘法后，师父便彻底入魔了。
　　几天过后，他们长春观究竟是一飞冲天，还是彻底自掘坟墓，又有谁人知道？
　　……
　　河阳府靖夜司内，季林峰一看到顾诚立刻便道：“顾大人，我这里有些发现，跟我父亲的死有关。”
　　顾诚疑惑道：“跟季老帮主有关？你不是已经对外宣布了，季海崖老帮主是你弟弟害死的吗？”
　　季林峰苦笑了一声道：“当时我以为父亲是因为旧伤复发而去世的，所以便把大帽子扣在了我二弟的头上。
　　但父亲毕竟是我父亲，现在我知道他的死因有蹊跷，所为子嗣若是不去调查一番，我这心里也是难安啊。”
　　“你发现了什么？”
　　季林峰道：“这段时间我都在整理父亲留下来的东西，但我却意外发现了父亲所留下来了一笔账单。
　　我长乐帮贩卖灵药，同样也收购各种灵药，凑成完整的药方出售，所以每一笔的交易，哪怕是内部的交易，也都会纪录在账上的。
　　但在我父亲那里，我却发现了一笔没有纪录在帮派账目中的交易账单，其中的一些灵药八成都是我长乐帮没有的，乃是我父亲偷偷从外面采购之后补全的。
　　这笔交易从一开始便是由我父亲亲自来做的，而最近的一笔交易，就在我父亲死的前一天！”
　　“交易的对象是谁？”
　　“长春观长老，邱一宁！”
　　季林峰此时脸上也是带着不解之色，他似乎也不敢相信，自己父亲的死跟长春观有关。
　　他对长春观的观感可是很不错的，秋莲东还帮他住持了自己父亲的出殡仪式呢。
　　“那交易的账单你可曾带来了？”
　　季林峰点了点头，拿出来交给顾诚。
　　顾诚看了一眼账单，不过却没看懂。
　　那些灵药的名字乱七八糟的，他可一样都不认得。
　　这时一直在旁边听着的柳盈盈忽然道：“咦，这账单里面的有部分丹药组合起来，能够炼制三尸虫。”
　　“三尸虫？”
　　柳盈盈道：“三尸虫是赶尸一脉一种比较恶毒的邪法，炼制出来之后，三尸虫可以吞食人的精气神，人的欲望意识，让人彻底变成没有意志的活尸。
　　这种活尸能够炼制的东西比较多，但因为必须要用活人才能够炼制，有伤天和，所以在赶尸一脉内也都是禁忌。
　　正统赶尸一脉的门人是绝对不允许炼制这种东西的，当然仇家就无所谓了。
　　这账单上其他的灵药我认识一些，不过组合在一起能够炼制出什么来我可就不知道了，但其中有大半的灵药可都不是什么好路数，能够炼制出什么来我也不敢肯定。”
　　顾诚长出了一口气，他现在基本上可以确定了，长春观的确是有问题的。
　　就算长春观跟这件事情无关，但长乐帮季海崖的死绝对跟其有关。
　　“季帮主你先在这里等着，这件事情我需要去跟大统领汇报一下。”
　　此时崔子杰等人还在满河阳府的找线索，他们也不是一无所获，倒是抓了好几个在河阳府内用邪法作乱的左道修士。
　　河阳府毕竟是大州府，在其中有一些左道修士兴风作浪也很正常，只要不闹到惊动官府的地步也没人会管，但这次也算是他们倒霉，只要有些许的蛛丝马迹，就被靖夜司给找了出来。
　　当顾诚找到崔子杰，把自己调查出来的情况还有季林峰发现的事情都给崔子杰说了一遍后，崔子杰也是一脸的惊奇。
　　“长春观邱一心？不应该啊。”
　　顾诚问道：“大人，邱一心在以前是个什么样的人？”
　　崔子杰揉了揉自己硕大的肚子道：“这老道士嘛，以前倒也老实，就是有些神神叨叨的，自诩为道门正统，所以那些违法乱纪的事情他是不会干的。
　　准确点来说不是不敢干，而是不屑于去干，怕影响到他长春观的名声。
　　若是这些失踪的人跟他有关，知府公子的失踪也跟他有关，他究竟想要干什么？
　　而且根据我们的调查，长春观的弟子最近一段时间除了那秋莲东，已经很久都没有人下山了，就算是秋莲东下山的次数也是有限的。
　　而那些失踪的人，他们身边可并没有秋莲东出现在其身边。”
　　这时一旁的宋成寻忽然道：“大人，你可还记得长春观的剪纸法身？
　　昔日镇抚使大人寿辰之时，邱一心便曾经施展过这门秘法。
　　剪纸成人，顷刻间幻化的栩栩如生，舞动一个时辰才重新化成了飞灰。
　　这种秘法属正一道一脉，没有任何杀伤力，属于传道布道所用的，长春观的人就施展过那么一次，但却让属下记忆犹新。
　　长春观的人虽然没有下山，但我们怎么知道，那些下山的人，就是失踪的人，就是知府公子呢？”
　　一直以来都喜欢用暴力来解决问题的宋成寻此时却是忽然心血来潮，给出了一个最合理的解释。
　　顾诚也顺着他的思路推演道：“生辰八字对于大部分人来说都极其重要，没有人会闲着无聊把自己的生辰八字往外说的，只有一种情况，那就是他们去长春观求签解签的时候，自然要报上自己的生辰八字！
　　那些生辰八字属阴的恐怕在报上了自己的八字之后，便一直都没有离开过长春观！”
　　崔子杰长出了一口气。
　　到了这种时候，不论长春观有没有嫌疑，他都要过去一探了。
　　“去吧，召集现在河阳府靖夜司内所有巡夜使以及玄甲卫，上长春观！”


第七十四章 入魔长生
　　幽暗的地宫内，碎了半边脸的尸体缓缓的睁开了眼睛，那昏黄浑浊的眼珠转动着，映衬出的却是一股对于食物的渴望。
　　他猛的一伸手将身旁那知府公子的尸体拉过来，半张嘴巴张开，一阵撕扯咀嚼吞噬的声音传来。
　　与此同时，他那破碎的半张脸上，竟然生长出了一丝丝的肉芽来，犹如活物一般的扭曲着，将他那半张脸给修补齐。
　　那尸体的身上竟然还有黄浊油腻的尸油流淌下来，触碰到周围那些尸体，伴随着一阵肢体扭动的声音传来，整个地宫内，不论是那些新鲜的活尸，还是已经干瘪犹如干尸一样的尸体，在这一刻全部都睁开了眼睛！
　　……
　　长春观的山门脚下，崔子杰带着一百余名靖夜司的巡夜使和玄甲卫一起上山，除了驻守在各县的人没来，这已经是现在河阳府靖夜司内所有的力量了。
　　虽然现在崔子杰还不能确定这一切便跟长春观有关，不过他做事也是以稳为主的，多带些人来总没错。
　　道观的大门被敲开，只有一名守夜的俗家道士看着眼前的崔子杰等人，有些不知所措。
　　这些俗家道士根本就不算是长春观的弟子，只是负责平日里接待一下香客，处理一些杂事的，甚至都没有进入大殿的资格。
　　“这位大人，您这是干什么？”
　　崔子杰笑呵呵道：“在下想要求见长春观邱真人，相信这个时间，邱真人应该没睡吧？”
　　邱一心从殿内走出来，轻轻摇摇头道：“就算贫道已经睡了，崔大统领亲自前来，贫道也要出门迎接啊。
　　崔大统领还是因为知府公子失踪一事来的？之前贫道就已经跟那位顾大人说过了，贫道不做亏心事，自然也不怕靖夜司上门，靖夜司想要搜，那就去搜好喽。”
　　崔子杰的脸上带着似笑非笑的笑容道：“邱真人这是把我们靖夜司比作鬼了？我靖夜司半夜敲门的时候虽然不少，但那也是有真凭实据的。
　　知府公子那件事情先不说，我想要请教邱真人一件事情，为何在长乐帮帮主季海崖临死之前，你们长春观会跟季海崖在暗中交易？
　　而且所交易的那些灵药当中，竟然还能够炼制出赶尸一脉的三尸虫来。
　　更奇异的是，交易过这些灵药后不久，季海崖帮主便死了，这可是蹊跷的很啊。
　　当初住持交易的那一位是长春观的长老邱一宁，那就请他出来，咱们聊聊这件事情吧。”
　　听到长乐帮三个字，邱一心的面色不变，但脸颊却是微微抽搐了起来。
　　他不怕靖夜司调查知府公子的事情，他已经做好了完全的准备，哪怕是开放整个长春观让对方去搜查都无所谓。
　　但长乐帮那件事情，却是他没想到的。
　　自己明明都已经做的很干净了，一切的证据都已经销毁，季海崖的死就算是修为再强的修行者来都看不出名堂，靖夜司是怎么知道交易这件事情的？
　　邱一心却是没想到，季海崖虽然不认得那些灵药究竟是炼制什么的，但他毕竟种了一辈子的灵药，直觉告诉他，这些灵药炼制出来的东西不是什么好路数，外加他为人天生谨慎，所以这才留下了一张私藏的账单。
　　“师弟最近正在闭关参悟道经，不能被打扰见客，还请大统领勿怪。”
　　邱一心压下心中的不安，笑着答道。
　　崔子杰似笑非笑道：“闭关？我还从来都没听说过，除了生死关之外不能被人打扰的闭关。
　　这样吧，只要邱真人让我见邱一宁一面，若是我怀疑错了，那我崔某人这三百多斤肉就交代在这里，任凭长春观如何处置都行，怎么样？”
　　顾诚忽然发现，崔子杰竟然也有些混不吝的气质。
　　我一个堂堂靖夜司的大统领这话都说出来了，你长春观还不让见人吗？那可就是在打我的脸了。
　　邱一心脸颊抽动着僵在了那里。
　　现在整个长春观能出来见人的便只有他跟秋莲东两个，他上哪里找人去？
　　而他越是这般犹豫，之前还只是怀疑的崔子杰便越感觉他可疑。
　　一步踏前，崔子杰步步紧逼。
　　“怎么，我靖夜司现在就想要见个人而已，邱真人都不允吗？”
　　就在邱一心想着要怎么搪塞过去的时候，整个长春观的山门内却是传来了一阵巨响。
　　“咚！咚！咚！”
　　好像有什么东西在地下捶着地面，想要挣脱出来一样。
　　秋莲东一脸惊慌的跑出来大喊道：“师父！祖师他……活过来了！”
　　邱一心顿时一脸的狂喜之色：“当真！？活过来了？我成功了？不对啊，应该还有最后一道关隘才能成的，为何提前了？”
　　崔子杰感觉到有些不对，连忙问道：“什么祖师？你师父不是早就死了几十年了嘛，你哪来的祖师？”
　　邱一心此时却没有去理崔子杰，而是继续沉浸在那狂喜和疑惑当中。
　　秋莲东疯狂的摇头道：“不是真正的活过来，是……”
　　他还没有说完，只听一声巨大的爆响声轰然爆发，长春观的大殿碎裂，怪异的嘶吼之声传来，半空中阴气凝聚，阴云密布，瞬间让长春观这座景色宜人的道观，变得犹如鬼域一般。
　　穿着道袍，周身骨瘦如柴的鬼物从地窟当中踏出，无边的阴气被它吸入体内，一瞬间让它拔高了数尺。
　　一半脸犹如僵尸，黑黄色的皮肉紧贴在骷髅之上，眼眸浑浊枯黄。
　　另外半张脸却是被鲜红的肉芽所补充填满，更显邪异，一只眼睛竟然是猩红之色。
　　随着那鬼物仰天长啸，在它的身后竟然有着成百上千的身影浮现而出，有些还保持着正常人的模样，只是周身阴气弥漫，好像行尸走肉一般。
　　而有些则根本就是一些腐败残破的尸体，此时犹如僵尸一般被复生。
　　邱一心在看到那鬼物的一瞬间立刻便向着其扑过去，崔子杰想要拦，但却没有拦住。
　　秋莲东也是在后方大喊道：“师父！别去！祖师没真正活过来，它也不是祖师！”
　　但此时邱一心却好似入魔了一般，谁的话也不听，直接跪伏在那鬼物的身前，恭敬的五体投地，大声道：“长春观第二十三代弟子邱一心叩拜祖师，恭迎祖师重回人间！”
　　那穿着道袍的鬼物歪了歪脑袋，浑浊的眼中闪烁着不明之色，伸出犹如干尸一般的手臂来，放到了邱一心的头顶。
　　仙人抚我顶，结发受长生？
　　邱一心的满脸的激动。
　　虽然眼前的场景跟想象当中的有些不太一样，不过就如同那长生经上所说，仙神人鬼，不过就是一副肉身皮囊，最后都是殊途同归的。
　　正当他准备等着接受长生的时候，那干枯的鬼爪却猛然间一抓！
　　‘砰’的一声轻响传来，无头的尸体倒在地上，红白浆液四溅。
　　“师父！”
　　秋莲东瞪大了眼睛，满脸的痛苦。
　　崔子杰猛的将秋莲东拎着衣领拉过来，抽出一柄长刀指着他，怒声道：“你们长春观究竟是再搞什么鬼！？这究竟是什么玩意！？”
　　现在崔子杰已经感觉自己快要崩溃了。
　　明明是调查知府公子失踪的事情，怎么到了最后却冒出来这么一尊强大的鬼物？看其气势崔子杰都心中发寒。
　　秋莲东惨然一笑：“都是因为那所谓的祖师，都是因为那求而不得的长生，把所有人都害死了！
　　一年前师父整理我长春观的典籍，忽然发现了一张祖师留下的手记被夹在一册无用的典籍当中。
　　那手记竟然要让后代在五百年后挖出他的身躯，其中留有长生之秘。
　　师父照做了，五百年的时间祖师的身躯都已经成了干尸，但却还留有一丝生机。
　　他所留下的长生经里面，更是纪录了种种秘法，只要按照上面来做，以丹药养尸，喂养生辰八字属阴的活人鲜血。还要把对方变成活尸培养阴气，甚至要挖出一些尸体来蕴养尸气，最后便能够向死而生，重新复活，并且传授长春观弟子长生之道。
　　最开始的时候所有弟子都感觉那所谓长生经是无稽之谈，但不知道怎么回事，师父却好像是入魔了一般，开始暗中尝试复活祖师，还把所有的长春观门人拉下水。
　　结果到了最后，始祖没有复活，我们复活的却是一个怪物！”
　　“草！”
　　崔子杰听完后都忍不住怒骂了一声：“邱一心他脑子进水了吗？还长生？昔日‘罗浮真人’叶法善那等修为通天彻地，堪比仙神的存在都没能长生，就凭他也要去追寻长生？他也配！”
　　虽然崔子杰怒骂着，不过他心中却知道邱一心为何这般入魔了一样去做这些事情。
　　因为他怕死。
　　不论是武道还是炼气，都能够增强自身寿元，被真气灵气洗练后的身躯只要不出意外，肯定比普通人活的时间长，所以当初李老汉说祝顾诚长命百岁他才感觉到别扭，因为那好像是在咒他早死。
　　就以现在顾诚的修为，活到一百岁也不是什么问题。
　　炼气六境凝罡已经是凝练了罡气，可以洗练身躯了，所以活到一百五十岁都不成问题。
　　但邱一心已经一百四十余岁了，没多少年好活了。
　　一个知道自己将死的人在发现一个有可能长生的秘法后，就算知道其可能性渺茫，但也会像看到救命稻草一般，死死将其抓住，赌上自己的一切去博那一线生机。


第七十五章 尸魔
　　邱一心想要博一个长生出来，可惜他失败了，但却给在场的众人留下了一堆烂摊子。
　　这时柳盈盈忽然道：“这东西好像是尸魔啊。”
　　崔子杰猛的看向柳盈盈：“你知道这东西的来历？说说它的属性弱点。
　　我记得你，你是顾诚推荐过来的那个赶尸一脉的小姑娘对吧？这一战若是将这东西解决，算你一功，就算你有案底，我也能让你加入靖夜司！”
　　“我没案底！”
　　柳盈盈辩解了一句，连忙快速道：“我也没见过尸魔，只是在家族的典籍上看到过描述，跟这东西很像。
　　人死后阴气入体，肉身不腐为僵。
　　而尸魔正好相反，肉身哪怕损毁的再严重，只要在还残留一丝生机，魂魄未散的时候下葬，就有可能变成活尸，魂魄永远被禁锢在尸体内，受尽折磨。
　　眼下这长春观的人用生辰八字属阴之人的鲜血喂养活尸，已经让尸魔彻底成型。
　　而且这东西还能聚集阴气，一旦它到了墓葬之类的地方，底下埋藏着的那些尸体，只要没彻底腐烂的，都会变成游尸行尸。”
　　眼看着那尸魔已经带着身后数以百计的行尸走肉冲过来，崔子杰焦急道：“弱点！我主要让你说弱点！”
　　“火！这东西怕火！”
　　随着柳盈盈大喊了一声，崔子杰那看似肥硕的身躯却是以一个极快的速度瞬间跃出，甚至只能看到一个残影。
　　灼热的罡气在他双掌当中凝聚，崔子杰的成名绝技大紫阳手施展而出，接连向着那尸魔拍下，紫红色的罡气在夜空中宛若流星闪烁，火光爆裂当中，崔子杰的身形却是被直接给轰飞了出去。
　　那尸魔一身怪力不说，周围那些阴气萦绕在他的周身，自己的紫阳罡气还没有近身，便已经让对方的阴气给消磨的差不多了。
　　“不是说这东西怕火的吗？”
　　柳盈盈缩了缩脑袋道：“是怕火没错啊，道家的三昧真火，佛门的降世业火都可以啊，你的火太弱也不能怪我啊。”
　　崔子杰懒得去跟柳盈盈计较了，闻言他直接低喝道：“所有巡夜使退到半山腰，拦截实力较强的行尸，其余者全部退到山下，拦截其他游尸，千万莫要让这些游尸踏入河阳府的地界！”
　　说着，崔子杰径直扔给顾诚一块令牌：“顾诚，拿着这块令牌去河阳府的军营当中，命令当地驻军帮忙拦截这些游尸。”
　　长春观的场面虽然大，虽然棘手，但还不至于让崔子杰彻底绝望。
　　这个胖子从加入靖夜司开始便一直都在最底层厮混，一路到了大统领这种级别，见过的大事和经历过的大事可不少，所以此时布置的也是井井有条。
　　顾诚在拿到令牌之后，立刻便以最快的速度向着山下疾驰而去。
　　河阳府也是有驻军的，不过人数很少，只有千人左右，最大的官也只是一个参将。
　　此时大乾的江山虽然看上安稳，但实际上东南西北的边疆之地却是四处漏风，朝廷早就没有能力在各地大规模的驻军了，精锐全都在边疆那里。
　　这河阳府千人左右的驻军说是驻军，其实就是后备民兵而已。
　　不过就算是后备民兵，平日里也是有训练的，帮助他们去抵挡那些低级的游尸还是可以的。
　　河阳府的驻军之地距离河阳府也不算太远，顾诚只用了半刻钟便已经到了地方。
　　进门没等守门的兵卒说话，顾诚直接扔出牌子，大声道：“我要见你们家参将！”
　　守门的兵卒虽然不认得牌子，但看到顾诚的气势不一般，他立刻便拿着牌子前去汇报。
　　不一会一名穿着淡红色轻甲的中年人便走出来拱手道：“在下河阳府参将宋秉忠，不知道靖夜司的大人前来，所为何事？”
　　这宋秉忠看其模样，也只有七品左右的修为，跟靖夜司的巡夜使差不多。
　　河阳府这种小州府的驻军参将，多半也是那种已经不在壮年，天赋也多平庸之辈，已经处于半退休的状态了。
　　“长春观中有妖异之事发生，大统领命我来找宋参将调动驻军，抵挡游尸。”
　　顾诚用最快的速度把事情简略的跟宋秉忠说了一遍，对方没有立刻答应，反而道：“明白了，顾大人请稍等，我请示过督军后便立即动身。”
　　顾诚一皱眉：“河阳府的驻军还有督军？”
　　忠勇侯府就算是再没落，也毕竟算是武勋贵族，所以家中一些关于大乾军制的书籍还是有的，顾诚知道督军是什么意思，就是上面派来监督统兵大将的。
　　大乾刚刚建立的时候其实是没有督军这个职位的。
　　不过后来大乾国力渐弱，也让一些在外掌兵，位高权重的大将生出了野心。
　　曾经有人统计过，有段时间大乾边疆的掌兵大将反叛几率竟然高达三成，这可是极其恐怖的一个数字。
　　所以后来朝廷才在每个掌兵大将身边都放一个督军。
　　督军没有品级，但一般都是朝廷极其信任之人，有太监，也有外戚，甚至还有国教的道士和尚等等。
　　但河阳府这么一个中心区域的州府，驻军才只有千人，还要个屁督军？
　　宋秉忠若是敢造反，他连河阳府都出不去，直接就能被靖夜司给镇压了。
　　宋秉忠尴尬的笑了笑道：“上面派下来的，顾大人还请谅解。”
　　看到宋秉忠这幅有些尴尬同时又感觉到憋屈的模样顾诚便知道他是什么意思了。
　　督军这个职位也已经有超过百年的历史了，现在已经有些变味儿了。
　　因为没有品级资历等等要求，所以朝廷经常有人安插关系，把自家亲信安插进来当督军，纯粹是混资历的。
　　过了好一会儿，宋秉忠这才拉着一个三十出头，满身酒气，身材肥硕的家伙走出来。
　　那人一边晃晃悠悠的走着，一边嘟囔着：“大晚上的杀什么行尸？脑子进水了吧？”
　　顾诚冷冷的看着对方：“这位督军大人，酒没醒就去醒酒，祸从口出这句话听没听说过？”
　　那督军刚想要开口大骂，但一抬头便碰到了顾诚那满含煞气的眼睛，顿时一个机灵，酒也醒了大半。
　　宋秉忠连忙道：“顾大人莫怪，这位是督军洪承业洪大人。”
　　顾诚一挥手道：“我不管什么督军不督军的，大统领的命令我已经带到了，你们究竟是发兵还是不发兵？”
　　那洪督军还想要说些什么，宋秉忠在耳边说了几句，对方轻哼了一声：“发，这就发。”
　　听到对方应允，顾诚直接便转头离去。
　　大乾中心区域的驻军竟然烂成了这幅模样，这是顾诚没想到的。
　　但边疆的那些军队应该不止于此，否则早就没有大乾了。
　　等到顾诚走后，那洪督军顿时破口大骂道：“不是就一条靖夜司的黑皮狗嘛，神气什么？
　　有能耐自己去把什么行尸拦住啊，求我们干什么？”
　　宋秉忠苦笑道：“在遇到这种邪异之事的时候，各地的官府和驻军都是要无条件配合靖夜司的。
　　眼下靖夜司大统领的命令都下来了，咱们若是不出手，将来上面追查下来我们可是也要受罚的。”
　　当然有一句话宋秉忠没说。
　　你洪督军背后有关系不一定受罚，但自己是肯定会被罚的。
　　看着那洪督军发了几句牢骚，宋秉忠立刻调集驻军，前往长春观。
　　此时长春观下，靖夜司那不到百名玄甲卫都在抵挡着从山下下来的那些行尸。
　　这些行尸有些实力很弱，都是些失踪的普通百姓，但有些好像生前就是修行者，也不知道是长春观从哪里挖出来的，又被喂食了丹药，身躯坚硬，力大无穷，十分的难缠。
　　小乙等人也都在山下拦截着，眼看大股的行尸蜂拥过来，顶在最前面的王奇甚至都有些撑不住了，这时一道幽深的冥火剑气横扫而来，顿时将数只行尸拦腰斩断。
　　“还能挡得住吗？”
　　顾诚走过来问道。
　　小乙苦笑道：“现在大家全力出手还是能挡得住的，但谁知道长春观究竟在他们的山上埋了多少尸体，有些甚至是几百年的尸体了，这长春观的山门就好像是一座大墓一般，源源不断的行尸蜂拥而下，越杀越多。”
　　顾诚指了指身后道：“河阳府的驻军马上就到了，他们大约有一千多人，足可以拦住大部分普通的行尸，你们互相配合应该没什么问题，大家都小心。”
　　说完之后，顾诚立刻奔着山上而去。


第七十六章 你听说过杀人灭口吗？
　　整个长春观的山门已经是阴气冲霄、尸气弥漫。
　　顾诚一路上山，所过之处已经都被行尸给占据了，天知道这长春观的祖师究竟在下面埋了多少尸体。
　　血渊剑在顾诚的身前舞动成了华丽的剑舞，残肢断臂在他周身飞舞着。
　　对付这些普通的行尸顾诚并没有太浪费真气，单凭兵器锋锐就能够将其斩杀。
　　但就在这时，一股强大的力量波动传来，顾诚左手换成了黑僵臂，猛的向着身后一扫，火光在黑僵臂之上炸裂，顾诚被轰退了一步。
　　一个穿着道袍的行尸嘶吼着，嘴角裂开了一个诡异的弧度，眼中也闪烁着对于血肉的渴望，但他手中所结出的却是正统的道家印决。
　　顾诚暗骂了一声，这行尸是之前长春观的人。
　　长春观的这帮家伙为了追寻什么长生，主动把自己变成了活尸，鲜血献祭给了那尸魔。
　　但他们其实还是有一线生机在的，并不算是完全死亡，只是意志等等都被三尸虫所吞食，所以他们本能还在，居然还可以用出术法来。
　　长春观的弟子人数其实并不多，只有十几人而已。
　　但这些人里面可没有几个弱者，基本上都是达到了八品甚至是七品的存在。
　　这些人变成了活尸才是最为难缠的，就凭崔子杰所带来的这些巡夜使，竟然没能压制住对方。
　　随着那活尸手捏道印，一个个枝桠藤蔓从顾诚脚下疯狂的蹿升而出，向着他缠绕而出。
　　顾诚想要以真气爆发将其震碎，但那些枝桠藤蔓竟然十分的坚韧，就连顾诚的真气都无法挣脱。
　　而那活尸又是一扬手，大片的火符在半空当中舞动着，化作巨大的火阵临空落下，向着顾诚笼罩而来。
　　长出了一口气，顾诚直接施展歃血，猩红色的血雾在他周身弥漫着，瞬间让那些枝桠藤蔓枯萎粉碎。
　　阴烛冥火沾染着血气斩落，所过之处，瞬间将那些火符全部粉碎，在半空中爆裂着。
　　那活尸没有了神志，只有进攻的本能在，所以直接忘记了，炼气士跟武者近战对拼几乎是必死无疑的。
　　迎着顾诚那一剑，他竟然还在往外扔着符咒，但却被那沾染了歃血之力的烛阴剑彻底斩成了两截。
　　一股股气血之力涌入顾诚的体内，反倒是让他一愣。
　　之前动用歃血是因为顾诚不想跟这些炼气士活尸去缠斗。
　　跟虞百千一战顾诚已经积累许多面对炼气士时的经验，最重要的一点就是莫要跟对方去缠斗，若是不能速战速决，那最后被耗死的一定是你。
　　所以顾诚原本都已经决定要牺牲一部分的气血之力来施展歃血了，没想到这活尸体内竟然还有一部分气血之力残留，倒是没让他损失太多的气血。
　　不过刚刚将这头长春观的活尸斩杀，转眼间却又有两头活尸从山上下来，都穿着长春观的道袍，盯上了顾诚。
　　顾诚微微一皱眉，其他那些巡夜使的战力应该没这么弱吧？就算是杀不了这些长春观的行尸，但拦住他们还是不成问题的。
　　没等顾城多想，两个行尸已经冲上来，一瞬间道门一脉的五行术法还有长春观那可以催发草木生机，化作藤蔓木剑的秘术劈头盖脸的向着顾诚袭来。
　　“当真是讨厌的很啊。”
　　顾诚忽然发现，他很不喜欢跟炼气士交手，更喜欢跟武者对敌，一招一式大开大合，完全比拼力量技巧。
　　被各种术法符箓密密麻麻糊一脸的感觉并不好受，这让他的精神力都紧绷到了极致，不能漏掉一个。
　　真气不计消耗的全部爆发，血渊剑之上阴烛冥火骤然炽烈，猛然间横扫而下，真气离锋七尺，将眼前的一切术法全都荡平。
　　下一刻，顾诚做出了弯弓搭箭的姿势来，体内的妖箭夜罗被唤醒，犹如干尸手臂般的箭身在顾诚的右臂当中浮现，散发着妖异的光芒。
　　既然这些行尸体内也有气血，那动用妖箭夜罗是不是也没问题？
　　一声凄厉的尖啸之声传来，妖箭夜罗爆射而出，所过之处，粉碎任何道法符箓，径直将一只行尸贯穿，箭身上的触手探出，将其吸成了真正的干尸。
　　与此同时，顾诚再一次爆发出歃血来，黑僵臂手握血渊剑，三步跨出，直接跃出了十余丈的距离，一剑将另外一只行尸斩杀。
　　一招手收回妖箭夜罗，但那妖箭夜罗竟然还传递给顾诚一种感觉，那是一种不满的感觉。
　　因为这些行尸之前已经献祭过一部分的鲜血给尸魔了，所以体内残留的气血肯定不如正常同阶修行者，这让被唤醒的妖箭夜罗感觉有些不满。
　　那股意思很明显，若是下次顾诚将其唤醒，结果却吞噬不到足够的气血，那他可就要吞噬顾诚这个宿主一部分的气血来弥补了。
　　顾诚一皱眉，这玩意还挑食？
　　这时一个声音忽然从上方传来：“方才你用的那是什么箭？为什么好像罗教的妖箭夜罗？
　　等等！不是像，那就是妖箭夜罗！
　　之前那罗教的叛徒就是在你罗县被抓住了，所以你得到了妖箭夜罗，并且私藏了，对不对！”
　　陈崇山的身影从山上下来，他看向顾诚的目光带着诡异和狂喜之色。
　　其实方才那两只行尸就是他负责抵挡的，不过陈崇山在丰原县呆的有些太安逸了，靠着道玄宗给予的丹药维持修行，真正的生死之战他竟然已经有数年没有经历过了。
　　境界不会退步，但战斗力却是会生疏的。
　　所以在跟那两只堪比炼气七境观想的行尸交手时，他被其逼的步步后撤，又没有顾诚这种爆发力直接贴身将其秒杀，他竟然主动后撤，把这两个东西给放下了山。
　　但他还怕这两具行尸下山后对山脚下的玄甲卫造成大量伤亡导致他受责难，所以便跟在它们身后，结果便看到了顾诚用妖箭夜罗射杀行尸的那一幕。
　　顾诚面色没有任何变化，只是淡淡地问道：“你还知道妖箭夜罗？”
　　陈崇山狂笑道：“原本我是不知道的，但我在南边的一位好友给我传信，说罗教曾经发布消息，寻找过妖箭夜罗，你可知道这消息我是什么时候知道的？就是三天前！
　　这就是命数使然啊，顾诚啊顾诚，你可算是落在我手里了。
　　不过你放心，我是不会跟大统领镇抚使他们说这件事情的，当然这前提是，你要听话！”
　　从道玄宗覆灭开始，陈崇山便感觉自己一直都在倒霉，而现在可算是时来运转了。
　　自己接到前脚接到消息，后脚他便发现顾诚动用了妖箭夜罗，这不是气运是什么？
　　至于举报顾诚，陈崇山可从来都没想过。
　　虽然他深恨顾诚在覆灭道玄宗的时候没给自己丝毫脸面，但此时举报顾诚除了能让顾诚倒霉，他顶天能够获得一些功绩点而已。
　　但他若是握着顾诚这个把柄，那以后顾诚也就只能任由他差遣了，这岂不美哉？
　　损人不利己的事情他不会做，要做，就是损人利己的事情！
　　看着一脸美滋滋的陈崇山，顾诚轻轻摇了摇头，做出了一个弯弓搭箭的姿势来。
　　“杀人灭口这句话，你听说过吗？”
　　一句话出口，陈崇山顿时从头顶凉到了脚后跟。
　　狂喜被浇灭，他忽然发现自己忽略了一个很严重的问题。
　　虽然他发现了顾诚的把柄，但问题是，他有没有实力握住这个把柄呢？
　　慌乱当中，陈崇山大吼道：“顾诚！你敢……”
　　锐利的尖啸之声传来，妖箭夜罗已经脱手而出，甚至那骨箭的箭尖之上，还浮现着一抹血色，那是歃血的力量。
　　陈崇山手中的长刀之上萦绕着漆黑色的真气，向着身后疯狂的斩出，但却都被妖箭夜罗所寂灭。
　　慌乱中他逃出了一枚符咒来，这是昔日虞百千给他的符咒，乃是特制的，也可以用武者真气催发，是他为道玄宗大开方便之门的好处之一。
　　随着符咒爆开，一道火墙在他眼前绽放，强大的灵气溢散而出。
　　但还没等他松一口气，妖异的箭矢便已经从那火墙当中探出来，将他整个人贯穿，吸干了他全身的气血。
　　顾诚走过来，一挥手收回妖箭夜罗，这一次妖箭夜罗倒是满意许多，很显然陈崇山这个武者的气血比较符合它的口味。
　　“白痴，你以为我敢不敢？”
　　顾诚拎着陈崇山的尸体来到另外一边的游尸群中，直接一甩手，对方的尸体便已经被那些游尸撕得粉碎，彻底死无全尸。


第七十七章 灭杀
　　陈崇山或许是在发现顾诚的把柄之后兴奋过度了，或许是自作聪明，所以做了一个最愚蠢的决定。
　　方才顾诚的注意力都在斩杀那两只行尸的身上，陈崇山若是悄无声息的去举报，顾诚还真有可能吃一个暗亏。
　　但他竟然还妄想来以此要挟顾诚，这可就是真正的在找死了。
　　顾诚的胆子，比他想象的更大。
　　不过陈崇山的事情也给顾诚提了个醒，妖箭夜罗以后再动用的时候要小心一些了。
　　罗教不是白痴，妖箭夜罗丢了这么长时间都没有发现。
　　所以以后动用妖箭夜罗的时候，最好要选个没有活口的时机。
　　歃血和五鬼搬运倒是不用担心，这两门神通都属于没有来历的那种，靖夜司不干涉手下人的修行路线，只要你忠于靖夜司便好了。
　　顾诚一路上山，在山顶上还能够依稀看到紫红色的罡气光芒隐现，这是崔子杰正在跟那尸魔激战的痕迹。
　　不是他不想帮崔子杰，而是这种战斗他根本就无法插手。
　　眼下顾诚身上的最强底牌，别说妖箭夜罗不能在人前动用，就算是能，那尸魔干干巴巴的，都已经成干尸了，肯定也无法吸纳足够的气血，到最后被反噬的还是顾诚。
　　歃血也是一个道理，无法在交战的过程当中吸纳到足够的气血，的那被反噬的可就成他了。
　　就在这时，一个嘶哑的声音忽然道：“顾大人，帮我个忙。”
　　顾诚转身一看，出声的人正是一脸灰白绝望之色的秋莲东。
　　之前尸魔出世，行尸爆发，谁都没有去管秋莲东，现在整个长春观便只有他这么一个活人了。
　　顾诚冷笑了一声：“秋莲东，都到现在这种地步了，你还想让我帮你？看看你长春观做出来的事情吧，一个弄不好，便是河阳府的浩劫！”
　　秋莲东惨然一笑：“我当然知道，我想拦住师父，但已经晚了，所有人都入魔了。”
　　顾诚淡淡道：“但你仍旧没有去跟靖夜司说这件事情，哪怕你知道他们做错了，却仍旧帮他们隐瞒。
　　在长乐帮的时候，你帮季海崖超度主持仪式也只是因为你心中的愧疚。
　　说到底，你虽然没有对那所谓的长生入魔，但你自己，却有心魔。”
　　“我知道，所以我现在才想要弥补，拿我的命去弥补。”
　　秋莲东拿出一枚金色的丹丸，道：“顾大人你修炼过赶尸一脉的截脉炼鬼术，但截脉炼鬼术的缺点便在于无法成长的特性，每过一个阶段，便要重新去捕杀一只鬼物，取其肢体融入自身。
　　这丹药乃是尸魔复活的最后一步，看来是用不着了，但将它融入顾大人你那截僵尸肢体当中，可以彻底转变其属性，能够达到什么级别我不知道，但肯定要比现在更强的。
　　我有办法灭杀尸魔，但需要有人为我挡住尸魔的攻击，顾大人若是答应，这东西便是你的。”
　　顾诚只是稍微思索了一下便点了点头，将那金色丹丸拿过来。
　　秋莲东说的不错，他的黑僵臂作用随着他实力的提升的确是越来越小了。
　　之前黑僵臂还能算是个大杀器，而现在随着顾诚的实力提升和黑玉空间越来越大，使用黑僵臂的次数虽然不用操心了，但威能却大不如前了，只能当做增强力量和偶尔防御的手段。
　　毕竟黑僵臂皮糙肉厚，比较抗打。
　　若是能够把黑僵臂提升一部分威能，倒也是一件很划算的事情。
　　而且顾诚也不怕秋莲东起什么歪心思，崔子杰可就在上面呢。
　　长春观门前，崔子杰正跟那尸魔激战的难分难解，但其实准确点说，他是被压制的状态。
　　激战这么长时间，崔子杰自身的内力罡气都已经快要耗尽了，一张胖脸憋的通红。
　　虽然他没有受伤，但对面的尸魔更是没有丝毫损伤，甚至这段时间它还吸纳了更多的阴气，在它身后都凝聚出了一团团的实体鬼影来，时不时的探出，想要缠绕在崔子杰的身上。
　　看到顾诚跑上来，崔子杰找了个空隙厉喝道：“你上来干什么？”
　　顾诚指着秋莲东道：“大人，他说他有办法斩杀尸魔，只要我们给他创造机会便可。”
　　崔子杰再一次犹如皮球一般的被那尸魔给拍飞，他想都没想便大喝道：“有办法那就赶紧上，等什么呢？”
　　随着崔子杰的话音落下，他脚下罡气骤然爆发，双掌合十，刺目的紫阳罡气在他双手当中绽放着。
　　一口灼热的鲜血喷出，犹如火上浇油一般，使得那紫阳罡气燃烧的更加剧烈了起来。
　　双掌扭动，犹如结印。
　　紫阳大手印！
　　燃烧着惊人罡气的印决落下，瞬间便将尸魔的身躯下压了数尺，将其定在了地上。
　　对方那两只干枯的手臂上浓重的阴气浮现，拼命一般想要想头顶的紫阳大手印给掀开，但这一次却被破除了阴气，双掌被灼烧的发出了一股焦臭味儿。
　　在崔子杰动手的一瞬间，顾诚便已经掩护着秋莲东冲了上去。
　　一张残破的黄符被秋莲东拿在手中，那枚黄符应该有很长的年头了，枯黄破旧，符文甚至都已经有些模糊，同时秋莲东的右手还拿着一柄小巧的木剑，简直就好像是玩具一般。
　　但那尸魔在看到这一幕后却顿时有了反应转身回头，半边被肉芽所组成的脸上开始不断的颤动着，血肉犹如长蛇一般探出来，直奔秋莲东而去。
　　黑僵臂被顾诚幻化而出，手持血渊剑，歃血之力爆发，烛阴剑斩出，幽深的冥火瞬间拦在了那血肉长蛇的面前。
　　‘嗤’的一声轻响，血渊剑斩入那血肉长蛇当中，但顾诚的面色却是一变。
　　阴烛冥火瞬间被其中的力量所压制寂灭，那血肉竟然在蠕动着，仅仅拉扯着顾诚，想要将他给甩出去。
　　这时候秋莲东周身所有的力量凝聚，他的身上竟然燃烧出了一股火焰来，点燃了他身上的那张黄符。
　　以身为火，那这一刹那的秋莲东无比的璀璨绚烂，那柄小木剑被他穿过黄符，死死的钉在了尸魔的后脑上。
　　这一瞬间，尸魔都在燃烧！
　　它来不及去管崔子杰和顾诚，想要收回双臂和那血肉长蛇去阻拦燃烧，但此时却已经晚了。
　　那黄符不知道是什么根脚，尸魔那可以硬撼崔子杰大紫阳手的肉身在那黄符的火焰燃烧中却是快速的崩溃，化作骨灰。
　　一声凄厉的惨嚎声传来，顾诚和的崔子杰都被甩了出去。
　　两个人眼睁睁看着那尸魔和秋莲东的身躯彻底燃烧殆尽，同样烧光的，还有长春观那所谓长生的梦。
　　顾诚扶着剑站起来，面色苍白的长出了一口气。
　　最后那一剑动用歃血可并没有给他带来气血回报，所以他也是损失了一部分的气血。
　　那边的崔子杰一张脸也是由红转白，显得凄惨至极，显然最后那一击也是受伤极重。
　　“大人，您没事吧？”
　　顾诚走过去问道。
　　崔子杰骂骂咧咧道：“娘的！动用了本源精血，结果这尸魔被秋莲东给烧的干干净净，连根毛都没捞到！”
　　顾诚摸了摸下巴，崔子杰这次的确是倒霉。
　　尸魔这种级别的鬼物虽然难缠，不过死了之后肯定会留下一些珍稀材料之类的东西，他们虽然用不到，不过上交靖夜司却能够换来大笔的功绩点。
　　当然顾诚是不亏的，他已经提前从秋莲东那里拿到好东西了。
　　崔子杰叹息道：“走吧，尸魔一死，阴气无法再凝聚，那些行尸也应该坚持不住了，看看山下的伤亡大不大。”


第七十八章 怒与杀
　　就在顾诚等人诛杀尸魔的前一刻，山下的行尸已经堆积如山了。
　　靖夜司不到百名玄甲卫顶在最前面，还有上千河阳府的驻军在后面辅助防守，一时之间倒也挡得住，但随着时间的流逝，众人越来越疲乏，形势却是有些开始崩溃了。
　　王奇一边将面前的行尸撕裂成两半，一边无奈的大吼着：“大统领他们还没解决？我可快要撑不住了，现在就连气劲都爆发不出来了。”
　　小乙苦笑道：“我的符箓也快要用完了，再这么下去，我们最多能够坚持一刻钟。”
　　赵静明的面色忽然一沉，指着前方道：“一刻钟？若是再加上前方那些，我们恐怕连一刻钟都坚持不下来了。”
　　只见从山上又有一批行尸蜂拥而下，而且不知道为何，这批行尸异常的狂暴，冲击着防线，让整个防线步步后撤。
　　河阳府驻军那里，站在防线后面指挥驻军的并不是那位参将宋秉忠，而是洪督军。
　　因为行尸是从四面八方下山的，所以宋秉忠在另外一边指挥，这边则是交给了洪督军。
　　准确来说不是交给的，而是那洪督军主动要来的。
　　虽然他担当了督军这么长时间，不过只是经历过一些剿灭山贼啊之类几十号人就能够解决的小打小闹。
　　好不容易能够指挥上百号人，他顿时便来了兴趣，强行从宋秉忠那里要来了指挥权。
　　他背景深厚，宋秉忠不敢得罪，也只得乖乖的交给对方。
　　最开始的时候那洪督军的确是蛮兴奋的，不过等看到那些行尸越来越多，甚至越来越靠前，他便有些慌了。
　　挥舞着肥硕的手臂，洪督军满脸惊恐的大声道：“撤！都保护我撤！那些鬼东西快要过来了！”
　　他手下的校尉倒也算是经验丰富的，看了一眼场中的局势，他连忙道：“督军大人勿慌，有靖夜司的修行者拦住最强的那批行尸，我们再抵抗半刻钟也是可以的。”
　　“啪！”
　　那名校尉话音刚刚落下，脸上便狠狠的挨了一巴掌。
　　“老子让你下令保护我撤退，你没听到吗？”
　　洪督军恶狠狠地说道。
　　那校尉护着脸，一脸憋屈之色，只得道：“大人稍等，我通知靖夜司的人后，便立刻统筹后撤。”
　　洪督军用力点着那校尉的脑袋，唾沫星子都喷了对方一脸：“白痴！你是听不懂人话吗？我让你立刻保护我撤退！立刻！”
　　匆忙之下后撤，不光会坑了靖夜司的人，更会让他们这边的驻军产生慌乱，出现大规模的伤亡。
　　但眼下看这洪督军的态度，那名校尉也只得憋屈的开始下命令，敲响战鼓后撤。
　　对方虽然是督军，但可就连他家参将都不敢得罪。
　　听到战鼓的声音敲响，靖夜司的人一时之间还没反应过来，有位军阵出身的玄甲卫忽然大喊道：“糟糕！这帮混蛋竟然撤了！”
　　驻军慌乱的后撤，两翼出现了空缺，立刻就把顶在最前方的靖夜司众人给坑在了里面，被一群行尸团团包围。
　　王奇怒骂道：“那帮王八蛋搞什么鬼？就算是撤退为什么不通知我们一声？”
　　赵静明惨然一笑：“完了，今天兄弟几个怕是要栽在这里了。
　　没想到我等没死在妖鬼手里，竟然死在了自己人手里。
　　不对！那帮王八蛋可不算是自己人！”
　　被无穷无尽的行尸所包裹，靖夜司的人本身力量就已经耗尽了，此时更加抵挡不住。
　　人群中一直都没有说话的小乙忽然拿出了一个盒子，取出了一张赤红色的符咒道：“等下我驱动这张天火诛魔符，大家趁此时机，从我炸开的缺口处逃走。”
　　其他人一愣，同为炼气士的方平大喊道：“你疯了！？这张符是你上次放弃丹药，从道玄宗拿来的那张对吧？
　　这可是炼气五境元炁境的强者所留下来的符箓，就算你全盛时期驱动都要耗尽全身力量，现在你用它根本就等于找死！”
　　上次覆灭道玄宗的时候，顾诚让他们拿丹药，但小乙却并没有选丹药，而是选了这张符咒。
　　其他人都以为这是小乙的底牌，但这张底牌却能要了他的命！
　　小乙轻轻摇摇头道：“我没疯，用了它我会死，但大家都能活。
　　天火诛魔符只有正统的炼气士能够施展，而且最弱也要养神境，所以这里只有我有资格去拼命。
　　我拼命了，大家还能活，我不拼命，大家只能一起死在这里。”
　　王奇咬牙大声道：“别冲动！还有别的办法！”
　　小乙继续摇头道：“大家的实力我都知道，没别的办法了。
　　其实我也不想死的，我也想活着。
　　但死一个，能救大家，这是值得的，我师父当初便是这么做的。
　　昔日我师父以身饲鬼，拖延了时间等到大统领到来，是他救了我和一群香客。
　　这是我师父教给我的道理，现在也该轮到我来这么选了。
　　帮我给大统领和顾大哥带一句话，谢谢他们的照顾。
　　还有在京城的孟寒堂大人，他虽然面冷但却心热。”
　　说着，小乙冲着众人露出了一抹灿烂的笑容来：“诸位，再见了。”
　　话音落下，小乙直接冲出去进入尸群当中，汇聚所有力量，以自身精血生命点燃了那道天火诛魔符！
　　一瞬间，炙热的天火骤然降临，大地犹如火海一般沸腾燃烧了起来，所过之处，所有行尸都被点燃，燃烧成了骨灰。
　　王奇等人目眦欲裂，强行压制着心头的悲痛，从被火焰炸开的通道中逃出去。
　　牺牲对于靖夜司来说是很常见的事情，但这一次他们却最为受不了。
　　小乙在整个罗县靖夜司内人缘都是最好的，因为所有人都知道，小乙不会跟任何人去耍心机，这个年轻人只会不计回报的帮你。
　　结果今日，却是小乙付出了性命帮助他们逃离，特别是他们还是被自己人给坑了一把，这更让他们在悲愤中还带着惊怒。
　　尸群的中心，熊熊烈焰当中，小乙的身形已经不见，只剩下一只丑陋的稻草人在烈火中神奇的没有被焚毁，反而散发着点点血色光泽。
　　……
　　顾诚和崔子杰是从另外一个方向下山的。
　　尸魔死了之后，那些行尸已经不用去管了，阴气消散，他们已经变成单纯的尸体了，等到天亮之后集中处理火化便好了。
　　回到河阳府靖夜司，安顿好崔子杰去养伤后，赵静明等人都一脸狼狈的走过来，神色中悲伤带着愤怒。
　　看到他们如此模样，顾诚的心中一沉，道：“怎么了？”
　　王奇悲声道：“大人，小乙他死了！”
　　赵静明恨声道：“准确点来说，是被人害死的！本来小乙是可以不用死的！”
　　等到赵静明等人把事情的经过都跟顾诚说了一遍之后，顾诚的面色无比的平静，但他眼中却是已经闪烁着森冷的杀机。
　　小乙对于顾诚来说是特殊的，可以算是他的朋友。
　　不论前世今生，顾诚的朋友都很少。
　　上辈子为了生计奔波，算计忙碌，大部分都是酒肉之交，酒桌上称兄道弟，酒桌下互相算计。
　　真正能够称得上是朋友兄弟的，不超过五指之数。
　　而穿越之后顾诚看到的都是什么？
　　是阴狠算计，是凶厉鬼物，是利益搏杀的狰狞江湖，唯一能让顾诚认为是朋友的，只有小乙。
　　赵静明等人只能算是下属同僚，周剑星算是有交情，崔子杰和孟寒堂则是对他有知遇之恩。
　　唯有两个人对顾诚是真心的好，不求一分回报。
　　一个是他的奶奶顾老太君，还有一个便是小乙，他来到靖夜司的第一个搭档。
　　顾诚不算好人，虽然他也救过人，但他杀的人却更多，心里面装的更多的是自己的利益算计，所以他可没资格腆着脸说自己是好人。
　　但小乙却是少有的，起码是顾诚所见过的人中，心中没有任何算计，一直都为他人着想的一个人。
　　该死的不死，不该死的却死了。
　　难不成，好人当真没好报？
　　顾诚抬头望了望，一挥手，道：“回罗县。”
　　赵静明和王奇都用不敢置信的目光看着顾诚。
　　以他们对顾诚的了解，死的人还是顾诚的搭档小乙，怎么可能就这么算了？
　　难不成就因为对方是朝廷的督军，对方有背景，这口气便要忍下来？
　　甚至王奇都忍不住要站出来说，当初你被困将军山地宫时，小乙可是不顾一切要下去救你的。
　　顾诚回头过来，淡淡道：“我有伤势未愈，不恢复到巅峰，怎么杀人？”
　　听到顾诚话语当中那冷冽的杀机，他们顿时明白了，顾诚，依旧是那个顾诚。


第七十九章 我意难平！
　　河阳府外的驻军营帐内。
　　宋秉忠在营帐中不断的走来走去，另一边正坐在椅子上喝酒压惊的洪督军不满道：“老宋，你走来走去的干什么？你把我的头都晃晕了。”
　　宋秉忠连声叹息着：“督军大人，你为什么要下令撤走呢？只要你们再坚持不到半刻钟，那尸魔就会被崔子杰大统领给解决的。”
　　洪督军一翻白眼道：“我哪里知道他们什么时候能把那尸魔解决？那些怪物可都要贴我脸上了，我不跑还在那里等死吗？”
　　宋秉忠想要说什么，但最后却只得深深的叹息了一声。
　　那个校尉都已经把当时事情的经过跟他说过了，若不是洪督军临阵慌乱，胡乱指挥，他们绝对是能够挡住半刻钟的。
　　“但你这么一撤走，却是把靖夜司的人都给坑在了里面，不光各个重伤，甚至还死了一个，最重要的，死的那个是罗县巡夜使顾诚的人！”
　　洪督军皱眉道：“就是那个上次敢骂我的家伙？”
　　宋秉忠叹息道：“那位可不是什么好惹的人物，他来河阳府还不到半年，但却已经坐上了巡夜使的位置，光凭这点就知道他的实力手腕了。
　　而且此人做事堪称胆大妄为，也堪称是心狠手辣。
　　设计覆灭道玄宗，半路截杀道玄宗宗主虞百千，传承了数百年的道玄宗就这么毁在了他手中。
　　听说就连长乐帮现在的帮主都是他一手扶持上去的。
　　东临郡镇抚使谢安之是什么样的人物督军大人你应该知道，但这顾诚却是能够在谢安之震怒之时全身而退。
　　我虽然没有与其深交过，但光凭道听途说的这些事情便能够知道对方是什么样的人了。
　　这次你坑死他手下的人，听说那人还是他的心腹，是他来到靖夜司后的第一个搭档，这件事情又岂能善了？”
　　洪督军哪怕惹出天大的乱子宋秉忠都管不着。
　　但问题是这次的军权是他交给洪督军的，万一连累到了自己怎么办？
　　“难不成他还敢杀到军营来？”洪督军不敢置信的问道。
　　宋秉忠摇摇头道：“别人不敢，但那顾诚，我说不准。”
　　这时洪督军身旁，一个身材瘦小，留着两撇小胡子的中年人笑道：“大人不用担心，只是死了一个普通的玄甲卫而已，那顾诚可能还不知道大人的背景，若是他知道了，有怨气他也只能忍着，只能憋着。
　　不过冤家宜解不宜结嘛，那顾诚还是这河阳府的地头蛇，靖夜司咱们是能不得罪就尽量不得罪，这样，我出马去劝劝那顾诚，保证给大人你一个交代。”
　　宋秉忠一皱眉，眼中露出了明显的厌恶之色。
　　这家伙原本是他军中负责统计粮草的文书，名叫郭淮，为人油滑爱耍小聪明，洪督军来了之后便巴结上了对方。
　　不过这次他还当真自不量力的很，什么事情都敢往身上揽。
　　洪督军还有些惴惴不安地问道：“那万一对方还敢来找麻烦呢？”
　　听到宋秉忠把那顾诚说的这么玄乎，他也是有些害怕了。
　　郭淮嘿嘿笑道：“大人放心，一个巡夜使而已，能掀起多大的风浪来？正好最近白云观的道士不是来东临郡了嘛，您以您父亲的名义将他们请来，相信他们肯定会给大将军一个面子的。”
　　洪督军满意的点了点头：“不错不错，还是你小子主意多，这次的事情办成了，好处少不了你的。”
　　一旁的宋秉忠都快听不下去了。
　　这两个人一个是真蠢，一个是自作聪明，就算这次无事，他们早晚也要惹出更大的事情来。
　　他直接一甩手道：“督军大人心中有数便好，最近我身体不适，需要休假几日，军营内的事情便暂时交给督军大人掌管了。”
　　说完之后，宋秉忠立刻转身离去，远离这是非之地。
　　……
　　罗县靖夜司内，顾诚用了一天的时间，耗光了从道玄宗得来的丹药，将在跟尸魔动手时所消耗的气血给修补完善，重回巅峰。
　　但等他出关之后却发现，宋成寻正在等他。
　　“是大人派你来劝我的？”
　　宋成寻摇摇头道：“大人没让我劝你，只是让我跟你说一下那洪督军的身份。
　　大人说了，这件事情他也十分愤怒，我靖夜司的人死在妖鬼手中算是牺牲，但死在自己人手中，却是憋屈的很。
　　不过这世间憋屈的事情太多，我辈修行者没有人能够一帆风顺，有时候忍一时，也是给自己一个机会。
　　那洪督军的父亲乃是韶武军大将军洪定山，其实这个倒是不用担心，因为他这位父亲，其实并不怎么喜欢他的儿子，甚至还有些厌恶。
　　而且韶武军如今驻守在西疆，天高皇帝远，也影响不到我东临郡。
　　真正难缠的是他母亲。
　　他母亲乃是东临郡大派玄武真宗的长老白紫薇，因为在怀孕之时与人交手，动了胎气，所以导致那洪督军的根基被坏，一辈子也无法修炼武道跟炼气。
　　正因为如此，白紫薇感觉对其亏欠，所以极其宠爱，他这个督军的位置不是他父亲为他弄来的，而是白紫薇付出极大代价买通东临郡军方的人为他弄来的。
　　对了，玄武真宗跟镇抚使大人的关系很不一般，据说昔日镇抚使大人能够在东临郡立足，便少不了玄武真宗的帮助，甚至玄武真宗的宗主跟镇抚使大人都是结拜兄弟。
　　所以这件事情哪怕是我们占理，但闹到镇抚使大人那里，也成了没理。
　　你若是杀了洪督军，可能就连整个东临郡都没有你的立足之地。”
　　顾诚长处了一口气，声音平静，但却饱含肃杀之意：
　　“大人说的其实我都知道，那洪督军根本就是个白痴废物，但能让这么个废物成为督军，他的背景可想而知。
　　忍一时风平浪静，但是，我意难平啊。”
　　这时宋成寻的嘴角却是扯出了一个笑容来：“方才那番话是大人让我转告给你的。
　　但若是换成我，我也一样会杀，天王老子，照杀不误！”
　　宋成寻因为炼鬼导致性格极端疯狂，整个河阳府靖夜司内，很少有人愿意跟他打交道，他也不愿意去跟别人打交道。
　　而现在顾诚的选择却让他感觉很合脾气。
　　这时赵静明忽然走进来，面色阴沉道：“大人，有个自称洪督军幕僚的家伙来了，要见你。”
　　“带进来。”
　　那郭淮鬼头鬼脑的走进来，看到顾诚，他立刻拱拱手笑道：“顾大人，在下乃是督军大人的幕僚郭淮，今日是为了督军大人给顾大人带句话来的。”
　　“什么话？”顾诚面无表情的问道。
　　郭淮摇摇头叹息道：“上次的事情呢，其实督军大人也是无意的，这一切都只是一个意外而已。
　　只是死了一个玄甲卫而已嘛，顾大人又何必认真呢对不对？
　　我家督军大人的父亲乃是韶武军大将军，母亲乃是玄武真宗的长老，顾大人动了我家督军，这日子也不会好过的。
　　正所谓不打不相识，我家督军大人愿意在河阳府摆酒给顾大人你赔个不是，从此以后，大家化干戈为玉帛，便都是朋友了，这样岂不是美哉？”
　　郭淮自认为自己这番话说的是软硬皆施，他顾诚没有选择的余地，接下这个台阶，大家皆大欢喜。
　　但在宋成寻看来，这家伙根本就是在火上浇油。
　　顾诚勾了勾手指，淡淡道：“过来。”
　　郭淮凑上去问道：“大人还有什么吩咐？”
　　下一刻，顾诚右手已经化成了黑僵臂，磅礴的真气凝聚在僵尸利爪当中，‘砰’的一声，直接将对方的脑袋给硬生生打爆！
　　无头的尸体倒在地上，顾诚淡淡道：“来人，拖下去剁碎了喂狗。”
　　拿起血渊剑，顾诚向外走去，宋成寻则是在他身后轻轻摇了摇头。
　　顾诚杀了郭淮，已经证明了他的态度，这件事情已经没有挽回的余地了。


第八十章 我的公道，我自己拿
　　杀人很简单，但杀人的后果很麻烦，这些顾诚都知道。
　　顾诚是能忍的，但这次他却不愿意忍。
　　但就像他跟宋成寻说的那样，不杀那洪督军，他意难平！
　　河阳府的驻军营帐内，一名老道士不满的看着眼前的洪督军。
　　“居士以洪将军的名义邀请我来，结果却是居士你自己的决定？”
　　洪督军赔笑道：“道长莫怪，我这不也是实在被逼的没办法了嘛。
　　您放心，只要您这次护我周全，等父亲他回到京城，我定然会然让他回报白云观的。”
　　那老道士不满的轻哼了一声，但也依旧还是点了点头。
　　白云观就在京城周边，跟朝廷关系密切，一位大将军的面子，他还是要给的。
　　这时外面的士卒忽然慌乱的跑进来道：“大人！靖夜司的那位巡夜使顾诚来了，就在营帐外呢！”
　　“郭淮呢？”
　　士卒摇摇头道：“并没有看到郭大人。”
　　洪督军的面色顿时一白。
　　郭淮前去劝说，结果人却没回来，他再白痴都知道怎么回事。
　　联想到之前宋秉忠跟自己说过的，那顾诚如何如何凶残，他连忙拉住那白云观的老道士，哀求道：“道长一定要救我啊！”
　　白云观的老道士皱了皱眉头，拉开了洪督军的手，淡淡道：“贫道尽力而为。”
　　拉开营帐的门走出去，顾诚就站在营帐门前，周围那些河阳府的驻军都用兵器远远的对着他，但却不敢靠近。
　　长春观那一战他们都参加了，他们可是知道那些行尸的恐怖，眼前这位可是杀那些行尸犹如杀鸡一样的修行者，那杀他们，肯定也是跟杀鸡差不多了。
　　白云观的老道士走出去，打了个稽首道：“贫道白云观守真，见过顾大人。”
　　顾诚轻轻皱了皱眉头，他猜到有人会保护那洪督军，但却没猜到对方是白云观的人。
　　当世道门最正统的五大传承，白云观便是其中之一，而且白云观当代观主还是大乾这一代的国师之一。
　　眼前的老道士气势内敛不发，就连顾诚都无法完全看透，他的实力起码达到了炼气六境凝罡，比虞百千还要强上一截。
　　“守真道长是来拦我的？”
　　守真老道士摇摇头道：“不，我是来劝顾大人的，莫要被怒火淹没了理智，走入不归之路。”
　　顾诚忽然轻笑了一声：“看来道长是知道我的事情喽？你可知道，就因为你身后的那家伙，害我靖夜司的同僚袍泽殒命？
　　白云观身在京城，也是会镇压周边的妖鬼邪魔，若是有人在你白云观镇压妖鬼邪魔时，在你背后捅你一刀，道长又会怎么做？”
　　守真老道士叹息了一声，他当然也是不齿那洪督军的为人，但他来都来了，若是护不住对方，不光拿不到一位大将军的人情，说不定还会被对方所迁怒，那就更加不值得了。
　　所以守真只得道：“洪督军做的的确不对，但顾大人你却可以上报靖夜司，上报军方，相信上面定然会还你一个公道的。
　　你现在这般私自动手，肆意报复，实乃目无法纪。
　　顾大人你是靖夜司出身，大乾的律法和靖夜司的法纪，你应该比我清楚才对。”
　　“公道？我的公道不用别人给，我自己会拿！”
　　守真道人沉声道：“但是有贫道在，顾大人你拿不走的，退下吧，莫要执迷不悟了。”
　　顾诚的脸上露出了一丝怪异的笑容：“是吗？但我若是偏要拿走呢？”
　　营帐内的洪督军此时正小心翼翼的观察着外界的情况。
　　看到那守真老道士果真把顾诚给拦住了，他还在心中暗喜。
　　郭淮那家伙虽然不靠谱，但他出的主意还是很靠谱的嘛。
　　同时他也在心下发狠，这顾诚竟然还想要来杀他，等有机会，自己便去找母亲，让她给靖夜司施压，好好整治一下这顾诚！
　　但这时外面的顾诚忽然一抬手，一摸淡淡的阴气在他手中流转而出，速度极快，甚至就连守真道人都只能隐约看到，那好像是五个小鬼的残影，但却转瞬间便已经消失不见。
　　感知到那股阴气再次出现的地方，守真道人的面色猛的一变，但已经迟了。
　　营帐内，洪督军还在疑惑着，为何那老道士的面色变得这么难看，他却忽然发现，几名士卒都用惊恐的目光看着他。
　　五只小鬼不知道何时已经出现在了洪督军的脑后，结成一圈，拎着他的脑袋将其整个人都给抬离了地面。
　　洪督军惨叫挣扎着，五只小鬼轻轻转动，犹如拧麻花一样，洪督军的身子转了一个圈，鲜血碎肉均匀的喷撒在了营帐周围，无头的尸体轰然倒地！
　　下一刻，洪督军那人头便已经被顾诚拎着头发握在了手中，他的眼中满是惊恐之色，似乎不敢相信，自己就这么死了。
　　“我要拿的东西，没人拦得住。”
　　拎着洪督军的人头，顾诚转身离去，河阳府的驻军不自觉的分开一条道路，无人敢拦。
　　未知的存在才是最为恐怖的，在那些河阳府驻军的眼中，顾诚一招手便取来了他们督军的人头，这样的存在简直就是鬼神无异了。
　　守真老道士看着顾诚离去的背影，长长的叹息了一声，并没有去阻拦。
　　洪督军都死了，拦了有什么用？
　　他只是感觉自己倒霉，平白无故的掺合到这种狗屁倒灶的事情当中来。
　　……
　　拎着人头回到罗县，顾诚将人头放到了小乙的墓前。
　　在天火诛魔符下，小乙的身躯都已经被燃尽，所以眼前的墓只是一座衣冠冢。
　　赵静明等所有罗县靖夜司的人都在，他们跟在顾诚的身后，对着墓碑行了一礼，又对着顾诚深深一礼，沉声道：“多谢大人！”
　　他们是在谢顾诚替他们报仇。
　　是小乙救了他们，所以这个仇本来应该是由他们去报的。
　　不过哪怕他们所有人一起上，也是杀不了洪督军的。
　　若是没有顾诚，要么他们有人良心上过不去，强杀洪督军然后被杀，要么就是这么憋屈一辈子。
　　“不用多说了，小乙也是我的同僚。”
　　赵静明拿出来一个盒子，里面装的是一只略显丑陋的稻草人。
　　“大人，这是小乙留下来的唯一遗物。”
　　顾诚刚刚接过盒子，他却看到崔子杰挺着苍白的面色走了过来。
　　“哎，我就知道以你的性格，肯定会动手的。”
　　崔子杰叹息了一声，将代表着小乙的靖夜司令牌放在他的坟前。
　　“小乙是当初我救下，寻常人经历过妖鬼事件，性格难免沾染上些许阴暗，唯有小乙却依旧能够保持阳光的心境，这很难得。
　　这次我没有拦你，因为如果我再年轻二十岁，我的同僚袍泽被人坑死，我也会出手的，因为那时候我不会考虑后果。
　　但这一次，你可曾考虑到后果了？”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“天下之大，除了东临郡，难不成还没有我的容身之地了？”
　　顾诚杀洪督军虽然是因为意难平，但这却并不影响他思考自己的后路。
　　当初自己决定加入靖夜司是因为要活命，要在这方诡异危险的世界获得力量。
　　靖夜司是一个很好的跳板，很好的平台。
　　但以现在顾诚的实力，哪怕是脱离了靖夜司，他也不是无名之辈。
　　之前死在他手中的那杜拦江，一个盗墓水贼出身的家伙都能够在散修当中小有名气，他顾诚就算是脱离了靖夜司去当散修，有着黑玉空间在，有着各种神通底牌在，在草莽当中也能够崛起。
　　玄武真宗在东临郡乃是顶尖的大派，但大乾五十一郡，还轮不到它玄武真宗一手遮天。
　　崔子杰轻轻摇摇头道：“话虽是这么说，不过你在靖夜司内积累了这么多的功绩，脱离靖夜司后的麻烦先不说，就这么浪费了多可惜？
　　不过有一句话你说对了，天下之大，除了东临郡，哪都有你的容身之地，靖夜司也不光在东临郡一处。
　　算你小子运气好，我这里有个破局的方法。”
　　在顾诚疑惑的目光中，崔子杰拿出一个龙纹锦匣道：“就在你去杀洪督军的时候，京城靖夜司总部那边安排玄甲卫前往南九郡中的南嶷郡去送这个东西。
　　但那位玄甲卫有些倒霉，抄小路结果撞到了妖穴中，自身被重创，已经无法送信了，坚持来到河阳府之后，他直接拿出京城玄甲卫的令牌，要求我河阳府靖夜司出人，代替他将东西送往南嶷郡。
　　因为他拿的是京城靖夜司总部的命令，所以可以直接略过镇抚使，你送完东西也不用回东临郡，而是直接回到京城复命。
　　到那时候便好说了，以你现在的实力想要加入京城靖夜司总部，没人会拒绝的，当然你这个巡夜使可能要降成玄甲卫了。”
　　顾诚的眼前一亮，天无绝人之路，崔子杰的办法可以说是现在顾诚最好的选择了。
　　“对了大人，这其中是什么东西，需要靖夜司当信使，专门送到南嶷郡？”
　　“招安令！”


第八十一章 一路向南
　　大乾历经五百年，制度还是很完善的，寄送各种东西自然有专门的驿站驿卒。
　　就算是军方的情报等等，也有军方的渠道，或者是有炼气士出手，动用虚空传送阵。
　　但虚空传送阵也有缺陷，那就是布置繁琐，并且虽然是成熟的阵法，但每个人所造出来的传送阵都有细微的差别，这就导致两边的传送阵必须是由同一个人布置的才行。
　　大乾立国五百年，最初的时候几乎能够保证每个郡都有虚空传送阵来传送各种情报物资，但现在因为边疆战乱，虚空传送阵被毁掉的实在是太多了。
　　京城内还能够保证九成的传送阵完整，但其他地方可就不一定了。
　　就比如这次顾诚要去送信的南嶷郡，就是南九郡当中比较混乱的一郡。
　　听到招安令三个字，顾诚立刻便反应了过来：“南嶷郡那里又有叛乱了？”
　　崔子杰点点头道：“南九郡那里一直都没有太平过，这一次闹的时间很长，已经接近一年了。
　　其人号称‘乱武天王’方镇海，草莽当中崛起，但却势不可挡，数个月便席卷整个南嶷郡，甚至还牵连到了周边郡府不太平。
　　朝廷刚刚派北玄军过去镇压，北玄军大将军贝邵杰提议招安，朝廷也应允了，毕竟这种事情也不稀奇了，杀人造反受招安嘛。”
　　说到这里时，崔子杰的语气中带着些许的讥讽之意。
　　朝廷近些年策略的确是有些窝囊的。
　　招安这种事情一两次也就得了，次数多了，却是让那些不安分的家伙越加的猖狂了起来。
　　顾诚点了点头道：“那这招安令什么时候送到？”
　　崔子杰道：“那位玄甲卫说过，年底之前送到便好，不是那么着急，虽然贝邵杰提议诏安，不过也想要在诏安之前杀杀对方的锐气，别让对方提太多过分的条件。
　　他是因为自己有事情想要快些回京城复命，这才走了小路，导致出意外的。
　　不过你最好现在便走。
　　你杀了洪督军，消息数日内便会传到玄武真宗的耳中，这段时间你最好离开东临郡。
　　对了，这次覆灭长春观也能够得到一批功绩点，反正你都要走了，我提前给你预支了，换了一批你能够用上的东西。”
　　顾诚拱拱手，道：“多谢大人！”
　　崔子杰能够为他做到这一步已经算是仁至义尽了，甚至等到他走了之后，崔子杰说不定还要被谢安之责难。
　　赵静明等人也都走过来跟顾诚道别：“我等祝大人前程似锦！”
　　这一刻顾诚在他们心中的地位甚至都已经超越了孟寒堂，不过可惜，河阳府他是呆不了了。
　　柳盈盈还在那里唉声叹气的报怨着：“好不容易找到个靠山，还没靠稳当呢，山就没了。”
　　罗县靖夜司这些人依旧会在崔子杰手下行事，顾诚倒是不担心什么，所以他也没耽搁功夫，立刻准备好马匹，收拾一下简易的行囊后便直接上路往南。
　　五日之后，玄武真宗内。
　　一名弟子忐忑的敲了敲一间的宅院的大门，其中传来了一个悦耳的声音：“进来。”
　　宅院当中，一名宫装美妇端坐在院落当中正品着茶。
　　看其模样她大概四十多岁，容貌美艳，身材丰腴高挑，但就是气质显得有些冰冷，让人有种生人勿近的感觉。
　　她便是洪督军的生母，玄武真宗的长老白紫薇。
　　若是顾诚看到白紫薇的容貌一定会怀疑那洪督军的父亲究竟是什么容貌，竟然能把洪督军生成那副满脑肥肠的模样，这基因也太强大了。
　　“有什么事情？”
　　那名弟子站远了一些，这才小心翼翼道：“白长老，您儿子被杀了。”
　　“你说什么！？”
　　白紫薇身形一动，犹如残影一般，瞬间便来到那名弟子的身前，狂暴的罡气在整个院落中掀起了风暴，让那名弟子差点便感觉自己喘不过气来。
　　“我儿子怎么会死的？”
　　当那名弟子艰难的把事情的经过都给她说了一遍之后，白紫薇一张美艳的俏脸上已经遍布狰狞的杀机。
　　“顾诚！”
　　这两个字从她口中吐出，犹如含着冰碴一般森冷。
　　她丝毫都没有管顾诚为何要杀自己儿子，她只知道，自己的儿子被人杀了。
　　白紫薇年轻时情路坎坷，她跟洪定山还有一段复杂的往事，要不然也不会洪定山当大将军，而她却依旧在玄武真宗内当长老。
　　她在怀孕的时候与人交手伤了胎气，导致她儿子洪承业一辈子都无法修炼武道和炼气，就算是有丹药加成，可能她最后都要白发人送黑发人。
　　所以从小到大，她对洪承业都是异常的溺爱，因为她感觉自己亏欠了这个儿子，同样她这个儿子也是她惟一的寄托。
　　但现在，这个寄托死了，被人杀了，怎能让她不疯狂？
　　身形一动，白紫薇便已经消失在了院落当中。
　　那名弟子却是长出了一口气，甚至心中还在想着，洪承业那个白痴早死早好，他在玄武真宗时便惹出了不少的麻烦。
　　临安城内，谢安之一脸阴沉的看着眼前的崔子杰。
　　“你再说一遍？那顾诚把白紫薇的儿子给杀了？你还放他去南嶷郡送招安令？”
　　现在的谢安之可是连杀人的心都有了。
　　之前那顾诚留给他的印象是知进退，有手段，而且还够不要脸，颠倒黑白随口胡说那是信手拈来。
　　不过这些不重要，最主要的是对方态度诚恳，够听话，这样的人他其实更喜欢去用。
　　结果这才过了多长时间，对方竟然就给自己惹来了这么大的乱子！
　　一想到自己接下来要面对白紫薇那个疯女人，他就感觉头疼。
　　崔子杰一脸无辜道：“大人，我也没办法啊，那时候我受了重伤，甚至连顾诚杀人的事情我都是后来才知道的。
　　京城靖夜司那位玄甲卫着急的很，立刻就让我找人把招安令送到南嶷郡去，我当然是选个靠谱点的送喽。
　　上次大人你可是亲口说过顾诚不错的，整个河阳府内也就只有他得到过大人的赞赏，我当然要选择他喽。
　　等到命令发出去我才知道这顾诚竟然做出了此等事情，这是属下失察，还请大人责罚。”
　　论及说瞎话的本事，崔子杰也是熟练的很。
　　稍微调换了一下时间而已，那位京城来的玄甲卫也不知道是怎么回事。
　　谢安之看着眼前这一副死猪不怕开水烫模样的胖子，虽然明知道对方肯定是在糊弄自己，他也是拿对方没有办法。
　　崔子杰毕竟是大统领，已经算是可以镇守一方的人物了。
　　想要撤掉或者是斩杀这种职位的人物，必须要到京城靖夜司总部报备才行，这也是对于镇抚使的一种制约，怕对方在当地一手遮天。
　　就在这时，外面忽然传来了一声厉喝，白紫薇直接闯入谢安之的大堂内，厉喝道：“谢安之！给我将那顾诚交出来！”
　　谢安之头疼揉了揉脑袋道：“白长老你先冷静一下，事情出了一些意外，那顾诚去了南嶷郡，已经不在东临郡了。”
　　这女人根本就是个疯子，他最不愿意的，就是跟这种毫无理智的女人打交道。
　　“杀了我儿子的凶手你便这么放跑了！？”
　　白紫薇一张美艳脸已经扭曲：“今日你若是不给我一个交代，我便与你没完！”
　　“够了！”
　　谢安之厉喝一声，猛的一甩手，强大的罡气绽放，他手边的座椅在那罡气之下，竟然瞬间化作了齑粉，飘荡在空气当中。
　　与此同时，他周身如渊的罡气鼓荡着，充斥着整间大殿，浓重的压迫感骤然袭来。
　　武道五品观山，观山之高，犹如气冲云霄，耸立山巅。
　　“白紫薇，我跟你客气是给你整个玄武真宗面子，这里是我东临郡靖夜司，不是你能撒野的地方！
　　你还想与我没完，这也是你有资格说的话？”
　　谢安之的确是怕麻烦，不想惹事，但他毕竟是一郡镇抚使。
　　而武道五品观山，已经是可以被称之为是宗师级别的人物了，白紫薇这幅气势汹汹质问的口气，还真拿他当属下了？
　　感受到谢安之身上传来的那股压迫感，白紫薇终于清醒了一些。
　　半晌之后她才道：“方才我的情绪有些激动，镇抚使大人还请见谅，能否将那顾诚给调回来？”
　　谢安之摇摇头道：“晚了，那顾诚已经走了五天，此时都已经离开东临郡了，你让我怎么调回来？况且你认为他现在还会听我的命令吗？”
　　白紫薇一脸的不甘之色，但谢安之都这么说了，她还能怎么办？拆了靖夜司吗？
　　等到白紫薇带着不甘离去后，谢安之看到缩在角落里面装无辜的崔子杰，一脸不耐烦道：“滚出去！还想留在这里看热闹不成？”
　　崔子杰转身撇撇嘴离去。
　　滚就滚，反正这次顺利过关了。


第八十二章 一线生机
　　杀子之仇不共戴天，就算是顾诚离开东临郡了，她也仍旧是不甘心，甚至想要追到南嶷郡去追杀顾诚。
　　但这个想法还没有开始就被掐灭了。
　　白紫薇刚刚回到玄武真宗后就被玄武真宗的宗主严韶宽给禁足，严令她不能外出。
　　“师兄！我唯一的儿子惨死在他人手中，我想报仇都不行吗？”
　　严韶宽外貌四十多岁，显得宽厚沉稳，他闻言叹息道：
　　“师妹，我这也是为了你好。
　　南嶷郡可是要比东临郡都大，你怎么去找那顾诚？说不定你到了南嶷郡，对方都已经返回了。
　　况且现在整个南九郡的局势都不对，一片纷乱，你实力虽然不弱，已经达到六品巅峰，但贸然闯进去，也说不定会遇到什么事情。
　　最重要的是，你是我玄武真宗的长老，你去了外界所做的任何事情都代表我玄武真宗，你这种状态，我怎么能把你放出去？
　　人死不能复生，有机会，你的仇玄武真宗会为你报，但却不是现在。”
　　白紫薇知道严韶宽的性格，只要他说不行，那就一定不行，没有任何商量的余地。
　　一脸阴沉的回到自己的院落内，白紫薇忽然喊道：“兰香。”
　　一名年轻的女弟子小心翼翼的走过来道：“师尊，有何吩咐？”
　　她这位师尊性格喜怒无常，每当在这种时候她都要小心翼翼的。
　　“我玄武真宗是不是有个商队就在紧贴南嶷郡的广宁郡？商队的主事者还是执事段元功？”
　　兰香点了点头道：“是的，段执事已经执掌商队好长一段时间了。”
　　南九郡遍布大泽山林，虽然气候恶劣了一些，不过江湖上六成的灵药都是产自南九郡的。
　　与其从别人手中高价收购灵药，不如自己组织商队去南九郡进行收购，玄武真宗也是如此。
　　白紫薇喃喃自语道：“从这里到南嶷郡就算是马不停蹄也要将近两个多月，以我玄武真宗的密信渠道传信到商队，一个月便足够了，时间足矣。”
　　白紫薇忽然一抬头，对兰香道：“用我玄武真宗的密信渠道去给段元功传信，让他想办法，在广宁郡截杀顾诚！”
　　兰香微微一愣：“可是师尊，宗主已经将您给禁足了，他是不会把宗门密令给您，让您去这么做的。”
　　白紫薇淡淡：“不用宗门密令，你只要把消息传出去，属上我的名字便可以了。
　　只要是我的吩咐，段元功一定会去做的。”
　　兰香一脸疑惑的走出去，白紫薇忽然长叹了一声。
　　不光是段元功，三十多年前，玄武真宗内有许多人都愿意为了她付出一切。
　　但她却心高气傲，不愿意选择宗门内那些实力不如自己的师兄师弟，而是选择了那个男人，那个让她后悔一辈子的男人。
　　“现在你的儿子都被人杀了，你难倒也无动于衷吗？”白紫薇望向西边，喃喃道。
　　……
　　在白紫薇发疯一样的想要找顾诚报仇时，此时的顾诚已经跑出了东临郡的范围，进入另外一郡了。
　　而且他也担心玄武真宗会有追兵来，所以他挑选的路都是大路小路轮着来的，就连他自己都不知道自己接下来准备走哪条路，更别说是玄武真宗了。
　　所幸的是，他并没有在身后发现有追兵的痕迹，他这才松一口气，找了一间客栈休息一下，顺便给自己换一批马。
　　客栈当中，顾诚这才有时间把崔子杰给他的东西拿出来查看一下。
　　其中大部分都是他这个阶段能够用上的修练丹药，并且其中竟然还有一门功法。
　　顾诚打开一看，那是一门炼气士的功法，名曰《玄阴灵飞经》。
　　之前他选修了炼气士的阴脉经，不过那部功法只能算是入门级别的，能够保证炼气入体，基本上修炼到炼气和养神就是巅峰了。
　　崔子杰也是有心，所以便帮顾诚兑换了这玄阴灵飞经，其跟阴脉经乃是一脉相传的功法，并且还在其中记载了一些玄阴属性的术法。
　　不过其修炼条件却有些苛刻，顾诚看了一遍，想要入门，必须要找到玄阴之火进行炼化为根基，但这玄阴之火又是什么？
　　顾诚又不是正统炼气士出身，所以他对于炼气士一道的常识可不怎么了解。
　　还有之前秋莲东给他的那枚金色的丹丸他还没用，据说能够提升黑僵臂的品级。
　　顾诚也不担心这东西有假，他修炼的又不是真正的截脉炼鬼术，黑僵臂对于他来说只是一个外物而已，出了问题大不了不要了。
　　唤出黑僵臂，顾诚将用真气将那金色丹丸融化，看着其缓缓的融入了黑僵臂当中。
　　下一刻黑僵臂上便发生了一种极为奇异的变化。
　　那条手臂好像是活过来了一样，不断的在颤动着，阴气弥漫。
　　上面的黑色毛发逐渐退去，重新长出来的毛发竟然是带着淡淡金色的。
　　并且之前那黝黑粗大的手臂又涨大了一圈，但颜色竟然变得赤红无比，犹如血色，还有一根根紫色的青筋在手臂之上浮现着。
　　等到变化彻底完成，顾诚试了试新的黑僵臂的力量，要比之前更强一筹，而且顾诚还能感觉到，黑僵臂应该还有一些功效，但自己却没有发现。
　　只不过奇怪的是，黑僵臂现在应该不能叫黑僵臂，它已经整个换了个颜色，但却跟僵尸的等级对不上。
　　白僵、黑僵、紫僵、飞僵、不化骨、魃，哪个等级的僵尸貌似也没有血色带着金色毛发的。
　　包裹里面还有一个盒子，那是赵静明之前交给他的，小乙的遗物。
　　顾诚轻轻的叹息了一声，打开了盒子，看到里面装着的那个丑陋的稻草人，顾诚顿时一愣。
　　之前赵静明给了他盒子后崔子杰便来了，所以他也没有仔细的去观看。
　　这稻草人顾诚是认得的，是李家村那女人血祭引山鬼后留下的，小乙将它收起来，说是要留个念想，当时顾诚还给他灌了一碗鸡汤来着。
　　但小乙是在天火诛魔符之下跟那些行尸同归于尽的，这道符霸道无比，就连那些行尸都能够烧成飞灰，又怎么会留下一个稻草人呢？
　　顾诚猛的想到了什么，仔细的感知着稻草人里面的力量，察觉到淡淡的阴气和鬼气。
　　有阴气是正常的，这稻草人毕竟曾经用来作为引山鬼的载体。
　　但有鬼气却不正常。
　　山鬼消散，正常来说只会残留阴气，而不是鬼气。
　　顾诚的心中有着一个猜测，他立刻运转黑玉空间内的力量，一道黑光闪耀而出，笼罩在那稻草人之上，瞬间那股鬼气便被吸纳到了黑玉空间当中。
　　在黑玉空间当中，那股鬼气赫然变成了小乙的模样，不过身躯都是朦朦胧胧的，属于最低级的幽魂。
　　看到小乙这幅模样，顾诚还是很惊喜的。
　　小乙虽然死了，但却以另外一种状态存在。
　　此时的小乙朦朦胧胧的，看了一眼黑玉空间内那完全漆黑的场景，还有五只小鬼和眼前的顾诚，他疑惑道：“这里便地府？不过顾大哥你怎么也来了？难不成你也在尸魔之战中死了？”
　　顾诚斟酌了措辞道：“这不是地府，准确点来说只是你死了，这里嘛，应该算是我的一件法器。”
　　说着，顾城便将他死后的事情说了一遍，至于黑玉空间，他只说这是自己所得到的一件法器。
　　小乙沉默了片刻，对着顾诚深深一礼道：“顾大哥，多谢，小乙欠你一条命。”
　　不过随后小乙却是苦笑道：“不过现在我都已经是个死人了，就算是想还恐怕也还不了了。”
　　顾诚这时候却猛然间想到了什么，对小乙问道：“你被吸入到空间内后，直接便恢复了意识了？”
　　小乙点点头道：“是啊，其实之前我也有一些意识的，不过却是朦朦胧胧的，好像是睡觉一般，直到被吸入到这里，身躯才变成幽魂的。”
　　顾诚忽然冷笑了一声，伸手一拉，一直呆在角落里面被当做空气的五脏道人被拉到了顾诚的眼前。
　　“老家伙，跟我玩心眼儿是不是？”
　　之前五脏道人连同五脏庙鬼一起被吸入到黑玉空间内，那时候对方浑浑噩噩的，顾诚还以为对方的五脏庙鬼没了，所以力量神志便都消散了。
　　但现在看到小乙的模样顾诚才反应过来，这老家伙竟然一直都在跟自己演戏！
　　小乙只剩下一丝灵性鬼气都能够回复神志，没道理五脏道人便会一直都浑浑噩噩的。
　　这时那五脏道人发现自己暴露了，他顿时跪倒在顾诚身前，大声求饶道：“圣尊饶命！小人有眼不识泰山冒犯了圣尊，只要圣尊大人能饶小人一命，小人就算是成了鬼，也愿意为圣尊当牛做马！”


第八十三章 黑玉空间的开发
　　五脏道人的反应让顾诚有些疑惑。
　　求饶就求饶，他喊自己圣尊干什么？
　　顾诚皱眉道：“什么圣尊？你为何要管我叫圣尊？”
　　五脏道人小心翼翼的指着周围道：“这可是传说中的虚境洞天，唯有圣境强者才能够将其掌握。
　　小人之前仔细观察过那顾诚，那小子怎么配跟大人您比较？
　　大人您一定昔日某位圣境强者，用大神通转世重修的。”
　　五脏道人从一开始便感觉到顾诚不对，后来进入黑玉空间之后，他这才用自己那点可怜的经验和一些道听途说的江湖传闻，多方联想拼凑，最终得出来了这么一个结论。
　　顾诚不是顾诚，而是某个圣境强者转世重修的！
　　至于为何他对于一些修行界的常识不了解嘛，五脏道人也推测出了一个合理的解释。
　　对方可能是因为转世之后遗忘了一些东西，毕竟是传说中的转世重修嘛，一切皆有可能。
　　顾诚并不知道五脏道人脑补了这么多的东西，但却也没有去纠正他。
　　顾诚只是眯着眼睛打量着五脏道人，淡淡道：“饶过你？饶过你简单，但你现在有什么用？你现在的实力只相当于是最低级的幽魂之躯，甚至连你养的那五只小鬼都不如，我能用你干什么？”
　　五脏道人连忙道：“小人虽然现在不行，但我可以修练啊，我有鬼修的功法在身，有大人您的虚境洞天在，您完全可以用其中的力量帮我凝聚身躯，然后我再以鬼修的功法修行。”
　　说着，五脏道人还看了一眼旁边的小乙道：“还有这位小哥，我的鬼修功法他也能用的。”
　　“你还有鬼修功法？”
　　顾诚可是记得，鬼修功法这种东西可是很稀少的，昔日那千魂道人手中才有，就连李如功都没有掌握。
　　五脏道人嘿嘿一笑道：“大人您别看小人只是最低级的左道江湖人，但小人却是正统炼鬼一脉出身的修行者。”
　　“那你的实力为何还这么弱？”
　　五脏道人的面色一僵，略有些尴尬道：“小人是半路出家的，等真正修炼养鬼法时都已经人过中年了，所以这不是耽搁了嘛。”
　　顾诚一摆手道：“这些先不说，你方才说，我空间内的力量能够帮你凝聚身躯？”
　　五脏道人下意识道：“是啊，这些大人您没感觉吗？”
　　小乙也是点点头道：“顾大哥我也发现了，进入这里之后，我好像就跟这方空间有了一定的联系，作为这方空间的主人，顾大人你的确是能动用这方空间的力量帮我们凝聚身躯，不过好像是有上限的。
　　而且我们还可以离开这片空间。”
　　顾诚点点头道：“这个我知道，不过你们离开空间，消耗的是我的力量。”
　　小乙摇摇头道：“不是顾大哥你主动拉我们出去，而是我们带着空间的力量离开。”
　　顾诚轻轻的挑了挑眉毛，关于这黑玉空间，他其实一直都没有研究明白。
　　这东西也没有说明书，所有的用法都是顾诚一点点的摸索出来的。
　　最开始的时候顾诚以为这东西是个监狱，现在看来，果真没那么简单。
　　有着小乙和五脏道人在，顾诚对于这黑玉空间的探索倒是能更快一些。
　　他们起码有着思想，能够把他们感受到的告诉顾诚，而不是像那五只小鬼一样，只会比划。
　　在意识之内，顾诚将黑玉空间内的力量包裹在了小乙的身上，原本只是黯淡幽魂之躯的小乙身躯渐渐凝实，阴气散发，其气息已经要比五脏庙鬼更强一些了，甚至接近他原本养神境的修为。
　　看来这就是黑玉空间的上限了。
　　顾诚心念一动，将小乙从黑玉空间内分割出来。
　　之前顾诚召唤鬼物所消耗的都是顾诚自己的力量，但这一次分割出来小乙，所消耗的却是黑玉空间内的力量。
　　不过黑玉空间内好像被人啃了一口一样，虽然还是一片漆黑，但却明显缩小了一圈。
　　“有什么感觉？”
　　看着眼前阴魂状态的小乙，顾诚问道。
　　小乙看了看自己飘忽不定的身躯，还有些好奇。
　　他想了想道：“现在我虽然出现在外界，但却跟那片空间有着极为紧密的联系，好像不论我在什么位置，只要顾大哥你心念一动，便能够联系到我，甚至将我带回到空间内。
　　同时我也能够带一些东西回到这片空间，不过仅限于跟我同属性的存在，应该就是鬼物的意思。”
　　顾诚沉思了一下，小乙说的这个作用一旦用好了，甚至要比他直接从黑玉空间内召唤鬼物用处都大。
　　若是像小乙和五脏道人这样有灵智鬼修多了，掌控一片鬼域，那自己完全可以在需要的时间，利用黑玉空间将他们瞬间带到自己面前，自己便相当于多出来一队鬼物大军。
　　当然这些都只是设想，比如距离有没有限制，鬼物的数量有没有限制等等，这些都不知道，还需要去验证。
　　但顾诚越来越感觉，黑玉空间的作用没那么简单。
　　通幽二字是指什么？通向幽冥？那幽冥又是什么样的存在？
　　顾诚暂时不去想这些不明不白的东西，将小乙带回到黑玉空间内后，顾诚又将五脏道人也给提升到了堪比八品养神的境界。
　　连续提升这两个人的境界所消耗的力量并不是很多，李家村的山鬼寂灭后，涌入顾诚体内，给黑玉空间带来的增幅是极大的。
　　“先将你的鬼修法门给小乙，在黑玉空间内，你们能修炼吗？”
　　五脏道人点了点头，又摇摇头道：“在这里修炼是可以的，但只能提升对于力量的掌控程度，却无法提升修为。
　　这里是属于大人您的，你一念可以提升我们的力量，但我们不论如何主动修炼，却都无法夺走属于这里的丝毫力量。”
　　“那什么地方适合鬼修修炼？”
　　五脏道人想了想道：“按照典籍中的记载，无人的，阴气重的深山老林中，古墓中都可以，最好的便是那种鬼冢妖穴，阴气极重的那种。”
　　这种地方顾诚只知道一个将军山的将军墓，那里诞生过鬼域，阴气足够重了，但现在河阳府他又回不去。
　　所以只能暂时走一步看一步了。
　　“对了，你可知道玄阴之火是什么？”
　　五脏道人连忙道：“这个小人知道，玄阴之火乃是诞生于鬼冢妖穴中的一种火焰。
　　正所谓阴极生阳，阳极生阴。
　　鬼冢妖穴当中阴气极重，但重到了一定程度之后反而会诞生一种没有任何温度的火焰，这便是玄阴之火了。
　　这种玄阴之火可以用来修炼阴属性的功法，也可以用来炼器布阵等等。”
　　顾诚了然的点了点头，对小乙道：“这段时间你便留在这空间内修炼，就算不能提升境界也可以熟悉功法，顺便帮我看着一点这老道士，别让他耍什么花样。”
　　五脏道人连忙道：“大人您放心，属下怎么敢耍花样呢？属下此后定然为大人鞍前马后，在所不辞！”
　　在五脏道人的脑补当中他已经确定了，顾诚绝对是圣境强者转世，跟着这么一位圣境强者转世，未来肯定是钱途无量啊，他哪里还会耍花样？当然也不敢耍花样。
　　虽然从人变成鬼修，但这在五脏道人看来并没有什么，之前他以五脏庙养鬼，已经是半人半鬼的存在了。
　　他却不知道，也幸亏之前顾诚对于这黑玉空间并不怎么了解，否则的话，他可能早就被顾诚直接给捏死了。


第八十四章 想死还不简单？
　　广宁郡益阳府的一座大宅内，一名年近五旬的中年人看着冰蓝色飞灵纸鹤上传来的消息，他的眼中不禁露出了一抹复杂之色。
　　他便是玄武真宗的执事段元功，负责玄武真宗在南九郡所有的商队，虽然不在宗门内，但绝对算得上是宗门内最有权势的执事之一，甚至若不是因为修为稍弱了一些，他这个执事甚至可以直接晋升成长老。
　　白紫薇猜测的没错，她的要求，自己不会拒绝。
　　三十年前他愿意为了白紫薇放弃一切，现在也是一样。
　　三十多年前的白紫薇还不是现在这个性格暴躁乖戾的疯女人，而是玄武真宗的一颗明珠，气质优雅高冷，天赋潜力惊人，不输于男儿，飒爽英姿，令人一见倾心。
　　那时候整个玄武真宗的同辈弟子，谁没有爱慕过白紫薇？他段元功就是其中之一，不过却是爱慕的最深的那个。
　　但那时候的白紫薇却并没有选择宗门内的众多爱慕者，甚至就连东临周家一位嫡系弟子的求亲都拒绝了，反而看上了那个该死的男人，结果被毁了一生。
　　这次白紫薇来信让他帮忙劫杀顾诚，这个要求他无法拒绝。
　　哪怕明知道信中没有宗主的印记，应该是她私自的要求，但段元功也不会拒绝。
　　就像三十多年前，他帮助对方跟那个男人私奔逃出玄武真宗一样。
　　“承建，拿出商队内所有可以流动的资金，还有一些丹药，去黑市悬赏那顾诚的人头。”
　　那名叫承建的弟子是他的亲传弟子，也看到了信件的内容。
　　闻言他不由得犹豫迟疑道：“师父，白长老私自做的决定，我们若是帮她，将来可是会被宗主责难的。”
　　“怕什么？责难我一个人扛着。”
　　承建苦笑了一声：“但是师父，那个顾诚可是靖夜司的人，那些黑市杀手怕是未必敢接单子。
　　况且广宁郡这么大，十余个州府，谁知道他会通过哪个州府前往南嶷郡？”
　　段元功淡淡道：“那帮人都是亡命之徒，只要东西给够了，他们什么人不敢杀？
　　再说这里南九郡，靖夜司的影响有限。
　　至于路线，告诉所有杀手，都埋伏在立阳府内便好了。”
　　“为何？”
　　“从中原腹地进入广宁郡，立阳府是最近的一个州府，外面都是荒林野地，他要补充干粮给养，不去立阳府去哪？
　　这封信中还有顾诚的画像，让他们认准了再动手。”
　　那承建犹豫了一下，但还是按照段元功说的去办了。
　　虽然他感觉师父听那女人的话一定没好下场，但他了解他师父，认准了的事情，他是不会回头的。
　　……
　　荒草遍地的官路之上，顾诚踏马疾驰，风尘仆仆，甚至他身上的一身黑色玄甲都披上了一层土黄色。
　　从东临郡前往南九郡，顾诚已经走了一个多月，再往前不久便要踏入广宁郡的范围了，而广宁郡便是南九郡之一，是最贴近中原腹地的一个郡。
　　这一路上顾诚都在赶路没有停歇，但是越走，他的感慨便越深。
　　之前在京城和东临郡，顾诚从来都没有感觉过这是一个乱世。
　　虽然各种案件等等都有发生，但朝廷、修行者宗门，还有妖鬼之间却达成了一个平衡，不会太乱，起码大部分的百姓还是都能够保证安居乐业的。
　　但是越往南便越是荒凉，直到顾诚快要进入南九郡的范围他才发现，大乾的统治在边缘地域，其实已经开始崩溃了。
　　荒村遍野，鬼魅横行，有时候顾诚一天甚至都遇不到一个人，村子中只有枯骨和幽魂徘徊。
　　就算是偶尔遇到了一些州府，也都是破破烂烂的，有着兵戈攻伐的痕迹，甚至看其模样，时间也不会间隔太远。
　　那些州府内的行人百姓气色也是远不如东临郡这等中原之地，城内地下帮派横行，街面上公然厮杀斗殴，一片混乱，也不知道靖夜司的人究竟在干嘛。
　　这些事情顾诚没有管，因为他管不过来。
　　就算他将那些地下帮派屠尽又如何？转眼间又会有其他人投入到其中，取代旧人，换成新人，但秩序却不会变的。
　　又在狭窄的官路上疾驰了数日，顾诚这才看到了一座像点模样的州府，立阳府。
　　跟东临郡这种中原之地的州府相比，南边的州府大多数都显得很小，这立阳府说是一个州府，但实际上比罗县大不了多少。
　　不过好歹眼下这也算是一座正常点的州府，可以让顾诚稍微歇息一下，顺便准备一些干粮什么的。
　　刚刚踏入立阳府的街道内，顾诚的脚步忽然一顿，皱了皱眉头。
　　有人盯着他！
　　不是对外来人那种好奇的打量，而是有人认出了他来，专门在盯着他。
　　达到炼气八境养神之后，顾诚的感知力已经远超同阶修行者了，他敢保证，自己没有感觉错。
　　转身回头，周围全部都是立阳府的百姓和来往的路人，根本就分辨不出究竟是谁。
　　顾诚冷笑一声，手握在血渊剑之上，大步向着那边走去，眼中满是杀气，仿佛是看到了仇人，下一刻便要拔剑砍人一般。
　　大部分的行人都是一副莫名其妙外加准备看好戏的神色，有经验的也只是下意识的让开。
　　只有一个汉子满脸的慌乱，立刻转身便逃。
　　‘嗤’
　　一道真气弹射而出，打在他的膝盖之上，让他顿时跌倒在地。
　　顾诚将对方给拎起来，冷声道：“为什么盯着我？你认识我？”
　　那汉子叫屈道：“这位官人可冤枉小人了，小人什么时候盯着您了？”
　　“那你跑什么？”
　　“官人这话说的有趣，哪条法王规定，这大街上还不允许跑了？”
　　顾诚懒得跟对方废话，血渊剑‘铿锵’一声直接出鞘，拍在对方的脖子上，森冷的剑锋刺的对方起了一层鸡皮疙瘩。
　　“说不说？”
　　那汉子果断认怂：“是‘血鬼刀’王俊、‘飞花公子’慕容器等人花钱让我游马帮盯着官人的，小人只是最低级的帮众，什么都不知道。”
　　这些最低级的帮众介乎普通人和江湖人之间，根本就没有什么节操可言，在性命和节操面前，当然是果断选择了前者。
　　“这些都是什么人？”
　　“都是广宁郡中一些江湖左道散修，平日里什么都做，当杀手，做门客等等。”
　　“他们人在哪里？”
　　“林坊街五合楼。”
　　顾诚把手中的血渊剑收回来，淡淡道：“带我过去。”
　　这帮左道江湖人为何会盯上他，顾诚心中有些猜测。
　　发现麻烦便解决麻烦，这里可不是东临郡，容不得某些人一手遮天。
　　至于求助当地靖夜司，这点顾诚没想过。
　　一个是因为之前崔子杰跟他说过，出了东临郡之后，就连靖夜司也不能完全相信。
　　自家各扫门前雪，每一郡的靖夜司究竟是什么风格，什么态度，那可都不一样。
　　况且顾诚想要在立阳府找靖夜司也是很困难的，因为这立阳府，没有靖夜司分部在。
　　南九郡的情况就是这么惨，东临郡只是无法保证每个县都有巡夜使驻守，而南九郡甚至都无法保证每个州府都有靖夜司驻守。
　　此时五合楼内，这座专门给一些左道江湖人提供食宿的小酒楼大门紧闭，直接被十余名左道江湖人包场了。
　　这些人奇形怪状，有老人有童子，有风度翩翩的年轻公子，也有敞胸露怀的粗鄙大汉，总之是一片乌烟瘴气。
　　一名穿着金色绣花长袍，有些娘气妩媚的年轻公子轻声道：“这次的任务目标竟然是靖夜司的人，并且还开出如此多的悬赏，别是有诈吧？”
　　扛着血刀的汉子不屑道：“怕个啥子？靖夜司的狗头爷爷我也不是没砍过，你胆小便退出，我们来分赏金。”
　　那年轻公子眉头一竖：“粗鲁！杀人也要想个安稳方法不是？”
　　“一刀下去人头落地，要甚方法？”
　　捧着小酒壶喝酒的老乞丐咧着满口黄牙嘿嘿一笑：“不如让我这夜游鬼去吧，保证让那厮睡了就再也醒不来。”
　　老乞丐身后，一团阴影在他身后邪异的摆动着。
　　一名三十多岁，烟视媚行，穿着暴露的女子‘咯咯’媚笑了一声：“你们别这么粗鲁嘛，听说对方可是达到了七品锻骨的武者，还很年轻呢，不如让我先睡服他，牡丹花下死，怨气也能少点嘛。”
　　扛着血刀的汉子不屑的呸了一口：“你这烂货也好意思叫牡丹？味道这么重，韭菜花还差不多。”
　　女子刚要骂回去，‘砰’的一声巨响传来。
　　大门被直接轰碎，顾诚拎着长剑缓步踏来，冲着在场的众人咧嘴一笑。
　　“杀人而已，哪来那么多花样？想死还不简单？”


第八十五章 点名
　　在场的众人无论如何都没想到，他们想要杀的人，竟然主动送上门来了。
　　当了这么多年杀手，这种事情还当真是第一次见到。
　　那老乞丐大笑了一声：“这位大人还当真是体贴啊，知道我等银子不多，不能付给那些帮派太多的钱用来监视，所以这是送人上门？”
　　老乞丐一边说着话，一边操控着他的夜游鬼化作一道黑影，已经悄无声息的来到他的脚下。
　　但这时他却忽然发现，其他人看他的目光有些不对。
　　看赏金目标去啊，看自己作甚？
　　“小心！”
　　扛着血刀的汉子厉喝一声，但为时已晚。
　　五只小鬼拎起那老乞丐的脑袋拧了一圈，鲜血碎肉均匀的挥洒而出，下一刻，那老乞丐的人头已经被顾诚给握在了手中，同时脚下真气爆发，一脚将那阴影给踩碎。
　　随手将手中的人头扔到了桌子上，顾诚一摊手道：“你们看，杀人其实很简单，不是吗？”
　　场中寂静了那么一瞬间，随后扛着血刀的汉子厉喝一声：“杀！”
　　话音出口，他身形一动，已经向着顾诚一刀斩来。
　　他那柄血刀足有半人多高，刀背带着狰狞的狼牙锯齿，刀刃夹杂着血色真气，那赫然也是一位锻骨七品的武者。
　　这一刀没有任何变化，只有最霸道的力量和森冷的煞气，堪称是大巧不工。
　　顾诚黑僵臂……不，现在应该是血僵臂被他幻化而出，歃血发动，阴烛冥火荡漾在剑锋之上，剑落之处，鬼神张目！
　　跟那巨大的血刀一比，顾诚的血渊剑简直犹如牙签一般。
　　但在这股单纯力量的对拼之下，那汉子面色却骤然一变。
　　森冷的阴烛冥火带着一股诡异的力量，侵蚀消融着他的真气。
　　对方那看似不算强大的身躯当中却是蕴含着极致恐怖的力量，真气对撞，刀剑对轰，一声爆响传来，那汉子竟然直接被斩飞了出去，撞碎了数张桌子。
　　在场的众人又是一片寂静，所有人的眼中都露出了凝重之色。
　　点子扎手！
　　那‘血鬼刀’王俊乃是他们这群当中少有正统武者，根基实力都无比的扎实，几乎是最强的一个了，但竟然在力量上输给了对方一筹。
　　不过他们却没有人想退。
　　这帮左道江湖人都是在这一行厮混数年甚至十几年的，不可能因为死一个人便开始畏惧。
　　而且南方这种乱局之地出身的武者，性格也要比中原之地的那些左道散修更加的凶厉。
　　“一起上！”
　　一瞬间十余人一起冲上来，各种秘术手段闪耀在这小小的酒楼当中。
　　那‘飞花公子’慕容器速度最快，他舞动着双手，一枚枚精巧的暗器宛若天女散花一般，以各个角度向着顾诚袭来。
　　他飞花公子这个绰号说的不是他的暗器，而是他的暗器手法。
　　顾诚的血渊剑之上真气爆发到了极致，长达三尺的阴烛冥火剧烈的燃烧着，横扫之下，任何暗器都在那阴烛冥火当中化作了废铁。
　　不过就在这时，一个童子，准确点来说应该是个矮小的侏儒却是不知道什么时候绕到了顾诚的身后，手中拿着两柄尖刺向着顾诚身后刺去！
　　顾诚一抬手，五鬼搬运施展而出，小鬼尖利的笑声传来，下一刻便已经出现在了那侏儒的头顶！
　　之前顾诚以五鬼搬运秒杀老乞丐的那一幕太过骇人，他们都堤防着呢。
　　那侏儒身形一动，竟然遁入了地底。
　　不是挖坑，而是正统道门五行遁法中的土遁，怪不得顾诚没察觉到对方是什么时候绕到后面的。
　　冷笑一声，顾诚周身歃血之力被他提升到了极致，双手血线凝聚，向着地下猛的贯穿而去！
　　瞬间地下便传来了一声惨叫，鲜血犹如喷泉一般的流淌而出。
　　“一个。”
　　随着顾诚的声音传来，他的身形直奔那飞花公子而去。
　　但在半路上，挣扎着爬起来血鬼刀王俊再次向着顾诚斩来，他好像只有这么三板斧，力量虽然大，但却变化不足。
　　血鬼刀跟血渊剑对撞，动用了歃血之后，顾诚的双目都变得赤红，随着血煞之气入体，影响越来越大，顾诚的力量要比对方更强，王俊再一次被斩飞，血鬼刀上都浮现出了一丝裂痕来。
　　周围炼鬼的修士根本就不敢靠近，纷纷放出自己的小鬼向着顾诚袭来，但却直接被他以降魔金光印击溃。
　　这时一个带着甜腻香气的身形却是主动撞入到他的怀中。
　　那身材暴露，烟视媚行的女人双目当中流光闪耀，强大的精神力波动传来，甚至堪比炼气七境观想境的炼气士。
　　西域移魂大法！
　　移魂夺魄，乱其心神。
　　但下一刻，顾诚仿佛没有丝毫影响一般，血僵臂直接一把将对方给拎了起来。
　　“不可能！为何移魂大法没有半分效果？”
　　那女人在血僵臂之下挣扎着，但却瞬间就被捏断了脖子，尸体被甩到一边。
　　她也算是倒霉，移魂大法哪怕就算是面对同阶的炼气士也是有一些效果的，但此时顾诚已经进入了歃血状态当中，时刻都被惊人的杀机煞气侵蚀着意志，又怎么会被影响？
　　甚至她那移魂大法还给顾诚起到了一个提神醒脑的效果，延缓了歃血的反噬。
　　“两个。”
　　一抬手，五只小鬼再次浮现，慕容器见状立刻爆发出所有真气来，护住自己的头部，无数暗器疯狂的甩出。
　　不过这一次顾诚所用的可不是五鬼搬运，五脏庙鬼径直飞到身前，啃噬着飞花公子的五脏六腑，顿时让他发出了一声凄厉的惨嚎来，再也无法控制住自己的真气。
　　剑锋划过，人头冲天而起，也解决了他的痛苦。
　　“三个。”
　　与此同时，顾诚手中血渊剑直接脱手而出，强大的真气夹杂着歃血之力，直接钉死了一名想要在后方偷袭的武者。
　　“四个。”
　　顾诚报数的声音简直犹如恶鬼低语一般，响彻在他们耳边。
　　这一刻，他们这些混迹左道江湖数年甚至十余年的亡命徒心中都忍不住产生了一丝恐惧。
　　不怕死敢拼命的那叫亡命徒，但明知道打不过还要送死的，那叫白痴。
　　王俊或许是白痴，或许是杀红了眼。
　　他是唯一一个力量极强，能够跟顾诚正面对战的武者，但连续两次被顾诚给轰飞，他好像疯魔了一般，趁着顾诚长剑没再手中，再一次怒吼着杀来。
　　但是下一刻，顾诚竟然直接以血僵臂握住了对方的血鬼刀。
　　歃血之力涌入血僵臂当中，升级之后的血僵臂竟然能够十分完美的容纳歃血之力，不比血渊剑差。
　　强大的力量骤然袭来，那巨大的血鬼刀竟然直接被顾诚捏碎，同时血僵臂瞬间便将那王俊贯穿，捏碎了对方的心脏！
　　“五个。”
　　他们当中最强的几人都死在了顾诚的手中，这一刻终于是恐惧占据了上风，这帮人开始溃败着。
　　在他们身后，顾诚拔出了血渊剑，开始挨个追杀过去。
　　这叫有始有终。
　　半刻钟之后，最后一名左道江湖人被顾诚从大街上拉回来，他整个人都已经崩溃了。
　　“大人饶命！大人饶命！大人饶命啊！”
　　他好像吓的就只会说这么一句话了。
　　“淡定，是谁让你们来杀我的？”
　　那名左道江湖人哆哆嗦嗦道：“我们也不知道啊，黑市的规矩，雇主是可以不暴露身份的，我们也不会去问，但只要我们发出了信号，证明任务完成，他便会来拿人头，付尾款的。”
　　“那好，发个信号。”
　　那名左道江湖人哆哆嗦嗦的掏出来一根竹简模样的东西，扯开之后竟然发出了一声很响亮的尖啸之声。
　　顾诚了然的点了点头：“那这么说，你已经没用喽？”
　　对方尖叫着：“你不讲信用！我什么都说了，你为何还要杀我？”
　　顾诚淡淡道：“纯属污蔑，我何时说过，你只要说了便不杀你这句话了？脑子不好使也就算了，耳朵还不好使。”
　　一剑将对方贯穿，顾诚忽然发现，这酒楼的掌柜竟然还缩在角落里面没有跑，反而是一副司空见惯的模样。
　　他开的这座酒楼本身就是为这些左道江湖人准备的，死人什么的，再正常不过了。
　　“掌柜的抱歉了，打烂了你的酒楼。”
　　那面相憨厚的掌柜轻笑着摇摇头，指着那一地的死人道：“客官不用担心，今天他们把酒楼给包了，钱早就已经付过了。”
　　顾诚点点头：“那便好，掌柜的可有什么吃食？”
　　来到立阳府时顾诚便风尘仆仆的，随后又大杀一气，肚子早就已经饿了。
　　掌柜的又指了指地上的死尸道：“有很多，都是他们点的，可惜这断头饭也没吃上，客官若是不嫌弃，我给您端上来？”
　　“他们没吃上，那我们便替他们吃了。”
　　掌柜的笑了笑，冲着后厨大喊道：“上菜喽！”


第八十六章 舔狗不得好死
　　玄武真宗的那承建听到州府内传来的尖利啸声，他还有些微微发愣。
　　这帮下九流的左道修士看着虽然是一群乌合之众，不过这动手还是很利索的嘛，这么快就把人解决了？
　　他立刻向着五合楼走去，准备拿顾诚的人头。
　　等他走到楼前才发现大门都破碎了，浓郁的血腥味从其中传来。
　　踏入五合楼内，满地的尸体顿时让他吓了一跳，更别说还有一个身影正背对着他在那里享用着一桌酒菜。
　　在一堆尸体当中大吃大喝着，这种场景怎么看怎么有些诡异。
　　那承建皱眉道：“杀一个顾诚而已，怎么死了这么多人？”
　　背对着他的身影转过头去，淡淡：“杀一个顾诚，可是会死更多人的，不止眼前这些。”
　　看到眼前这人的模样，承建简直仿佛见了鬼一般。
　　十几名胆大包天亡命徒，实力不弱的左道江湖人一起出手袭杀此人，竟然却被他一个人全给杀光了，这是什么怪物？
　　白紫薇传来的信件当中只提了顾诚乃是靖夜司的巡夜使，丝毫都没有提顾诚的实力等等，但一个靖夜司的巡夜使怎么可能有这种实力？
　　承建脑海中唯一的念头便是，白长老把他们害惨了。
　　念头闪出，承建转身便逃。
　　但他只有八品的修为，怎么可能逃得出顾诚的手掌心？
　　还没跑出楼内，便直接被顾诚给拎了回来。
　　“说说吧，你是什么人？究竟为何要杀我？”
　　承建咬着牙，一言不发。
　　“咦？挺硬气的嘛，你不怕死？”
　　“要杀就杀！哪来那么多废话？”
　　承建的眼中虽然露出了畏惧之色，但他却知道，自己说了，可能死的更快。
　　顾诚唤出五脏庙鬼来，冷笑道：
　　“啧啧，我倒是要看看你能够硬气多久！”
　　不过说完顾诚却摸了摸下巴，感觉有些不对。
　　这话说的怎么像是那些反派恶人？自己明明是无辜受害者才对。
　　五脏庙鬼啃噬的剧痛不是一般人能够坚持下来的，承建坚持了不到一百息的时间，哀嚎惨叫连连，已经彻底挺不住了。
　　“我说！我全都说！”
　　承建涕泪横流，一股脑的把所有事情都招了出来。
　　“我是玄武真宗的人，白紫薇长老因为大人您杀了她的儿子，所以传信我玄武真宗在广宁郡的商队执事，也就是我师父来杀大人您。
　　白紫薇的举动并没有通过宗主的允许，但因为我师父是白紫薇昔日的爱慕者，到现在也痴情不改，所以宁愿冒着被宗主责罚的风险，也要动用商队的财产来召集杀手截杀大人。”
　　顾诚摸了摸下巴，这跟他猜测的差不多，除了玄武真宗，也没有人会特意在半路选择截杀他。
　　“段元功在哪里？实力如何？”
　　“在益阳府内，师父的实力是七品锻骨巅峰。”
　　“你们玄武真宗在外，便只有这么一个商队？”
　　“有好几个，不过其他商队实力都很弱，甚至还有一些都是普通人组成的，只有在南九郡这里我们需要收购的东西较多，才有宗门的执事亲自来执掌。”
　　顾诚活动活动手腕，吃饱喝足，又要杀人了。
　　三日后，益阳府中，顾诚拖着那承建一路来到玄武真宗商队的驻地。
　　益阳府要比立阳府大很多，并且因为是广宁郡的中心，所以来往的商队行人都不少。
　　顾诚一脸煞气拖着一个人前行，这幅场景略有些奇怪，不过却没人来多管闲事。
　　在整个南九郡之地的人都知道，闲事，不是那么容易去管的。
　　越是离玄武真宗的商队越近，承建的心中便越是慌张。
　　自己当了叛徒，把顾诚给引来了，若是最后师父杀了对方，那肯定不会放过自己。
　　但看那顾诚心狠手辣的程度，最后也一样不会放过自己。
　　到了门前，承建小心翼翼的对顾诚道：“大人，我去叫门，可以杀对方一个出其不备。”
　　看到顾诚点头，承建走过去敲了敲门，里面传来了一个声音：“谁啊？”
　　承建忽然大喊道：“师父！快逃！顾诚杀来了！”
　　说完之后，他周身气劲爆发，直接向着一旁逃去。
　　有了这样一句话，万一他师父真把那顾诚给干掉了，自己也有了示警的功劳不是？
　　他想的倒是不错，但跑着跑着他忽然感觉不对。
　　地面上为什么有具无头的尸体在奔跑？
　　下一刻，他的人头便已经被顾诚握在了手中，向着大门甩去！
　　大门刚刚打开，里面的人便看到一个人头冲着自己飞来，这顿时让他们吓的大叫了一声，顿时一片混乱。
　　这时段元功从其中出来，看到外面的顾诚，他的面色猛的一变。
　　这么多左道江湖人竟然没能杀得了对方，还让对方顺着线索追了过来，承建究竟是怎么做事的？
　　不过下一刻，他便看到了院落中，承建的那颗人头。
　　顾诚看向段元功，淡淡道：“段元功段执事对吧？
　　听说你因为爱慕白紫薇那个女人，所以主动掺合到这件事情当中来要杀我？
　　啧啧，三十多年前的时间，人家都嫁了人，儿子都有了，你竟然还这么深情，主动来趟这趟浑水。
　　你可知道，像你这样的人，在我们那里有个称呼，叫做舔狗。
　　而舔狗，通常都是不得好死的。”
　　段元功并不知道舔狗是什么意思，不过沾上一个狗字，通常都不是什么好话。
　　他冷声道：“之前雇佣那帮左道江湖人杀你，只是因为我不想沾染上麻烦，毕竟商队以后还要在广宁郡办事。
　　但现在看来，那帮左道江湖人太过废物，乌合之众，办事就是不靠谱。
　　也罢，你既然主动送上门来，我便亲自杀你！”
　　随着段元功的话音落下，他脚步一踏，强大的真气轰然爆发，瞬间便已经来到了顾诚的眼前，并指如剑，真气离体，幽冷森然的锋芒向着顾诚周身大穴接连点出。
　　阴脉剑指！
　　血僵臂被顾诚换到了左手之上，一条手臂护在身前，将那些真气锋芒全部挡下，同时直接抓向段元功。
　　但段元功的身形却好像是一条游鱼般，脚下踩九宫变化，三步踏出便已经来到顾诚身前，迎接他的却是一柄闪耀着幽深冥火的长剑！
　　不过下一刻，段元功手中冰寒的真气被他催发到了极致，双手握爪，竟然直接握在顾诚的血渊剑之上，每一爪落下，都爆发出了冰寒至极的玄冰真气，压制着阴烛冥火之力，沿着顾诚的血渊剑抓向他的胸口。
　　二十四式擒兵散手！
　　玄武真宗能够立足东临郡，成为东临郡最为顶尖的宗门，自然也是有两把刷子的。
　　玄武真宗主要突出的便是一个‘真’字，信奉除了自己的肉身，包括任何兵刃都是外物。
　　所以玄武真宗的弟子甚至就连兵器都不用，而是将近战搏杀的种种功法变化给演绎到了极致。
　　眼看那闪烁着寒冰真气的双手已经要捏向顾诚的双臂，歃血爆发！
　　弃剑出掌，浓重的血色煞气犹如实质一般在顾诚的掌中爆发，五指之间五道血线编制成网，划过对方的双手，轻易便撕裂了对方的寒冰真气。
　　段元功闷哼了一声，方才那一瞬间，他的双手就已经被那血线割裂的鲜血淋漓。
　　那股力量简直好像是无坚不摧一般，他的真气竟然完全挡不住那股切割之力。
　　但段元功却并没有退。
　　好不容易把对方逼到弃剑，自己退了，才是真正的败了。
　　鲜血淋漓的双手结印，寒冰真气汇聚其中，化作拳印轰然落下！
　　顾诚也是将歃血之力还有自身真气融入血僵臂当中一拳拳跟对方硬拼着力量。
　　真气和真气对轰，血僵臂跟拳印相撞，段元功已经感觉到双臂有些发麻了。
　　这时他看准一个空隙，准备用他玄武真宗的秘技裂风腿突袭顾诚，但真气刚刚想要凝聚在他的双腿之上，他却顿时惨叫了一声。
　　就在那一瞬间，他的一条腿便已经被五只小鬼硬生生的拉扯了下来！
　　血僵臂一拳砸落，将对方的真气彻底击溃，歃血之力提升到了极致，五道血线凝聚成了一股血柱，直接将那段元功的胸口捅出个血洞来。
　　“商队执事当久了，光顾着做生意了，就连怎么与人搏杀都忘了吗？”
　　顾诚拿回自己的血渊剑，轻轻摇了摇头。
　　段元功白瞎了他这一身七品巅峰的修为，论及生死搏杀的经验，他甚至还不如那帮整日里打生打死的左道修士。
　　此时整个商队据点都已经鸟兽人散了，这地方只是玄武真宗在外的商队总部，所以其弟子的质量并不怎么高，主要都是精通行商类型的弟子。
　　顾诚也懒得去追杀，而是直接开始翻箱倒柜，看看对方究竟积累了什么好东西。
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　他来一趟，可不能白来。


第八十七章 剑技：九凤归巢
　　商队宅院内的东西让顾诚有些失望，因为他并没有找到太多有用的东西。
　　其中大部分都是一些灵药材料，布阵材料等等修行所用的基础材料，的确是价值不菲的。
　　但那些东西都堆积了一间间屋子，恐怕要好几辆马车才能够拉空，他要这种东西有何用？
　　不过想想也正常，这毕竟是为了宗门而准备的商队，这些基础的修炼物资是主流才是正常的。
　　顾诚只是在段元功的屋子里面翻出来了几个锦匣，那是段元功自己私藏的一些好东西，有丹药等等，拿起这些东西，顾诚这才准备离开。
　　不过等他刚刚走到门口，外面却是传来了一阵声响，十余名玄甲卫径直把院落围住。
　　“何人胆敢在我益阳府行凶？”
　　领头一名身穿玄甲的中年人看到顾诚也是一身的玄甲，他不禁皱眉道：“你是哪部分的玄甲卫？在我益阳府动手为何不通报一声？我乃是益阳府靖夜司副统领。”
　　顾诚懒得跟对方废话，直接扔出了京城玄甲卫的令牌。
　　京城负责送信的那位玄甲卫去不了了，这令牌自然也要交给顾诚的，要不然到了南嶷郡，谁知道他是哪个？
　　那位副统领看到令牌，面色有些微微变化，但他看了一眼地面上的尸体，轻笑了一声道：
　　“原来是京城来的兄弟，但不管兄弟你是哪来的，在我益阳府的地面上动手杀人，总要给个理由不是？毕竟我等乃是靖夜司的人，而不是强盗啊。”
　　顾诚淡淡道：“你也知道我是靖夜司的人，那你便不知道此人敢在黑市之上悬赏我吗？
　　身为一府靖夜司，别告诉我你们的消息差到了这种地步，这种事情居然都不知道。”
　　那益阳府的副统领语塞了一下，没等他找借口，顾诚便直接一指里面道：“这件事情乃是私人恩怨，商队内的东西都在里面我没有动。
　　无主之物可以直接充公了，这些诸位处理便好了。”
　　一听这话，那位副统领顿时眉开眼笑，冲着顾诚一拱手，大笑道：“不愧是京城来的，兄弟果然大气！
　　放心，这里一切都交给我等处理好了，兄弟一路顺风。”
　　顾诚拿回令牌，直接转身便走。
　　南九郡之地，就连靖夜司都烂成了这幅模样，看来崔子杰说的果然没错，在这里，就连靖夜司都不能完全相信。
　　天高皇帝远，崔子杰在面对京城来的玄甲卫时都要客气对待，配合对方完成任务。
　　但在这南九郡之地，此地的靖夜司自主性显然太强了，完全都不把京城靖夜司太当一回事。
　　顾诚被悬赏的时候没见，那是因为事不关己高高挂起。
　　现在他们来了，自然也是为了这商队中的东西来的。
　　不过这吃相嘛，未免有些太过难看了一些，简直就像是闻着味道而来的野狗一般。
　　离开益阳府之后，顾诚先找地方换了一身衣服，把他那身标志性的黑色玄甲给换掉，换成了寻常的黑色短打武士服。
　　在其他地方靖夜司的身份或许还有点用，但在南九郡这里，反而容易被人注意到。
　　从段元功那里拿到的东西顾诚也仔细的翻看了一遍。
　　几瓶丹药都是极品，疗伤的，修行的，不过有两瓶乃是用特殊灵药炼制的丹药，专门增长寒冰真气的，顾诚却是用不到。
　　最后一个锦匣里面竟然是一招剑技，名曰九凤归巢。
　　那应该是一套完整剑技的残卷，所以只有一招。
　　剑技跟剑法其实是不同的，前者关注于剑的本身，极为的纯粹。
　　你没有一丝内力时用出来是剑技，当你能够动用罡气时所用出来的，依旧是剑技。
　　技近乎道便是此意，就好像昔日孟寒堂给顾诚所举的例子，武圣裴斐能够用小金刚伏魔拳败尽大威德金刚寺一众高手，不光是因为他自身的武道修为，也是因为对方已经把武技，给提升到了‘武道’的程度。
　　而剑法则是需要配合本身的修为才能够施展出最大的威能来，就好比现在顾诚所用烛阴剑，阴阳两脉的力量互相配合，催发阴烛冥火之力，这就是标准的剑法。
　　剑与法合一，方能圆满。
　　前者难修，后者易懂，所以现在的江湖上剑法多，剑技少，并且大部分的剑技都是那种给入门武者打基础所准备的，高级别的剑技简直犹如凤毛麟角一般。
　　玄武真宗并不修炼剑法，但这式剑技却被段元功给珍藏了起来，可想而知这可不是凡俗剑技，应该是他准备回去交给其宗门，或者是用来跟别人交易所用的。
　　在那锦匣上还有个备注，应该是段元功所留的。
　　“疑似《山海剑经》残卷之一。”
　　顾诚揉了揉脑袋，山海剑经这个名字他并没有听说过，但既然是段元功特意留下的，那来头应该不小，自己可以找机会打探一下。
　　出了广宁郡顾诚也并没有踏入南嶷郡的范围，前面还有大片荒无人烟的官路，当然说是官路，实际上也是破破烂烂的。
　　南九郡本身就多山地密林，面积虽然极大，但人却并不算多，所以每个郡的间隔之地都有大片荒无人烟的区域，跨过这些地方，才能够到南嶷郡。
　　一边赶路，顾诚也顺便研究了一下那九凤归巢。
　　按照剑技中所说，九凤归巢的九凤是上古传说中的神鸟九凤，居于大荒当中。
　　九凤归巢，归于大荒。
　　剑技一出，精气神合一，犹如九凤归巢一般势不可挡，击溃眼前的一切。
　　说来虽然简单，不过想要真正领悟那九凤归巢的精髓，还是要彻底领悟其核心的剑意才能够做到。
　　一路策马疾驰了数日，顾诚这才终于在官道旁看到了一家客栈。
　　数日都没吃过正经东西，顾诚也准备在这里先歇息一天。
　　反正崔子杰说过了，年底送到便可以，此时距离年底还有一个多月的时间呢，完全足够。
　　推开客栈的大门，顾诚顿时一皱眉。
　　刺鼻的汗臭扑面而来，喧嚣怒骂之声也是络绎不绝。
　　整间客栈几乎坐满了人，都是一些奇形怪状的左道江湖人。
　　南嶷郡此时正逢乱局，大部分行商都跟南嶷郡断了联系，来往这里也只有这些左道江湖人了。
　　看到顾诚推门而入，几道目光落在他身上，有个明显喝高了的家伙晃晃悠悠的站起来调笑道：“呦呵，哪里来的小白脸，年纪轻轻就学人家闯荡江湖啊？”
　　跟在场这些奇形怪状，粗鄙不堪的左道江湖人比，顾诚倒也的确算得上是小白脸了。
　　顾诚一眼望过去，那饱含煞气的眼睛好像也让对方彻底醒酒了，身子不由得向后退了一步。
　　这时一个柔媚但却清脆的女声忽然传来：“别喝了二两马尿就在老娘这里耍酒疯，吓跑了老娘的客人，老娘跟你没完！”
　　客栈二楼，一名女子走下楼来。
　　她大概三十多岁，穿着一身寻常的麻布长裙，勾勒出纤细的腰肢和凹凸有致的身形，袖口挽到了小臂，露出两只白玉般的胳膊。
　　她的相貌并不算是倾国倾城的那种美艳，但柳眉凤眼琼鼻，小巧精致，组合在一起却给人一种极致妩媚的感觉。
　　这女人一举一动都在散发着惊人的成熟风韵，看得在场的那些左道江湖人目不转睛，甚至还暗中流着口水。
　　不过奇异的是，这些凶神恶煞的左道江湖人哪怕再眼馋眼前这妩媚成熟的女人，但却都只敢看着，没有一个敢乱动妄为。


第八十八章 姑娘，做人要厚道
　　前不着村后不着店的小客栈，外加一个美艳无比的老板娘，顾诚忽然发现这情节有些熟悉，但不太适合多想。
　　老板娘款款走来，轻笑着道：“客官不用怕，您是吃饭还是住店？”
　　“先吃饭，有什么吃食都端上来些。”
　　顾诚环视一周，貌似客栈内没有位置了，不过有张桌子只有一人。
　　那是一名壮汉，豹头环眼，相貌说是威武也可以，说是凶恶也行，反正不怎么像好人。
　　“这位兄台可否拼个桌？”
　　那壮汉眼睛瞪的犹如铜铃一般，闷声闷气地问道：“你是不是读书人？”
　　顾诚莫名其妙的摇摇头道：“当然不是。”
　　那壮汉顿时面色转晴，大笑道：“不是就好，坐坐坐，随便坐。”
　　顾诚坐在他对面，拱拱手道：“在下顾长安，兄台很讨厌读书人？”
　　那壮汉冷哼了一声：“某叫寇安都，是个强盗，正常情况下只劫财，不杀人的那种。
　　不是我讨厌读书人，而是我讨厌有人骗我，就他奶奶的读书人心眼儿多，最会骗人！
　　有次我劫了个读书人，他说他上有八十岁老母，让我放过他。
　　本来读书人没啥油水，我是真准备放了他的，但我转念一想，这家伙才二十出头，他老娘六十岁能生了他？真以为老子是白痴不成？我一气之下便将那家伙给剁了。
　　后来我又劫了一个读书人，这次他说自己上有八十岁的老父亲。
　　我问他多大，他说他十八。
　　我又问他母亲多大，他说他母亲三十六。”
　　顾诚咳嗽了一声道：“这次他可能真没骗你，六十多岁也是有可能的嘛。”
　　寇安都冷哼道：“但老子还是把他剁了。”
　　“为什么？”
　　“老子活了三十多年还没讨到老婆，一个六十多的老梆子还老骥伏枥，一只梨花压海棠？老子他娘的越想越气！”
　　顾诚摸了摸鼻子，左道江湖人里面奇葩辈出，眼前这强盗，很显然就是一个奇葩，脑回路貌似不太正常。
　　“对了寇兄，跟你打听一件事情，南嶷郡周围，有没有专门贩卖情报之人？”
　　眼前这位寇安都虽然看上去脑回路有些奇葩，不过好歹也是可以正常交流的，这点倒是比那些左道江湖人正常多了。
　　顾诚打听这些，其实是想要找消息问问关于玄阴之火的线索。
　　之前在靖夜司内的时候，顾诚缺了什么都可以去找靖夜司用功绩点兑换。
　　但现在不在靖夜司了，有些东西可就全都要靠他自己去找了。
　　况且靖夜司也不是万能的，有些稀缺或者是不可复制的东西，就算是靖夜司内也是没有的。
　　寇安都冲着楼上的方向努了努嘴道：“远在天边近在眼前。”
　　“你是说老板娘？”
　　顾诚有些诧异的问道。
　　这客栈的老板娘的确是妩媚美艳的很，不过一般贩卖情报的黑市头子，江湖风媒，怎么也应该是江湖人才对，但他在那老板娘的身上可没感觉到有修为的痕迹。
　　寇安都低声道：“没有老板哪来的老板娘？这间客栈就是她，无名客栈秋二娘在这方圆百里之内的名气可是很大的。
　　顾兄弟你应该是第一次来南嶷郡对吧？
　　你来的时候应该发现了，前面几十里没有一家客栈，你离开客栈再走几十里也没有一家客栈。
　　这间无名客栈便是方圆百里之内唯一一间客栈，左道江湖人来往住宿，交易消息什么的都在这里。
　　但唯有一点，别去打秋二娘的主意，那是一朵带刺儿的花，扎手的很。
　　客栈后面养了好几条狗，眼睛都是通红通红的，那都是吃人肉吃的。
　　哪个不长眼的家伙敢去调戏秋二娘，下场可是很凄惨的。”
　　顾诚的眼中露出了一抹诧异的神色，合着这位客栈老板秋二娘才是真正的深藏不露。
　　方圆百里内唯一一间客栈能够立足这么久，已经能够证明这秋二娘的实力了。
　　而且这来往的江湖人可都是脾气怪异暴躁，桀骜不驯的，实力稍微弱一些都镇不住。
　　结果到了这秋二娘的店里，一个个却老实的犹如猫咪一般，可想而知这是用多少人命填出来的。
　　小二将酒菜端上来，这地方前不着村后不着店的，没什么好东西，但顾诚已经好几天没吃上正经的热乎饭菜了，跟寇安都寒暄了两句，立刻埋头大吃了起来。
　　就在这时客栈的大门又被推开，一股轻微的血腥气忽然传来。
　　一名身穿靖夜司玄甲，容貌姣好的年轻女子走进来，面色略微苍白，肋下还渗着鲜血，明显受了重伤。
　　大部分左道江湖人只是看了一眼便继续低下了头。
　　在南嶷郡这种地方靖夜司并没有什么特殊之处，甚至他们已经下意识的把靖夜司当做是修行势力了，只不过是身后有靠山，不可能真正灭绝的修行势力。
　　但一名身材干枯瘦高，整个人好像是个骷髅一般的人忽然站起来，狞笑了一声：“这不是咱们的林雪然巡夜使大人嘛，怎么变成现在这般地步了？
　　你可还记得，就在一年前的今天，我结拜大哥林阿生便是死在了你的手中。
　　今天你可算是落在我手里了，小娘们看我怎么炮制你！”
　　客栈二楼，秋二娘的声音悠悠传来：“打碎了东西可是要赔钱的，先掂量一下自己兜里的银子够不够。”
　　那好似骷髅般的人大笑道：“二娘放心，就算是把你这客栈拆了，我也是赔得起的。”
　　林雪然的神色一变，厉喝道：“崇明鬼！你敢！
　　你若是动我，宛林府靖夜司饶不了你！”
　　那崇明鬼桀桀怪笑了一声：“吓我啊，我不动你宛林府靖夜司你便饶得了我了？你们宛林府靖夜司还有多少人？有那时间来追杀我吗？
　　放心，这么漂亮的姑娘我可舍不得就这么杀了，等我玩腻了，再杀了你，送你下去陪我大哥！”
　　林雪然暗暗叫苦，如今她身受重伤，刚想要来客栈休息一阵，养好伤再走，没想到却是碰到了仇家。
　　向着客栈四面张望过去，看到坐在那里埋头大吃的顾诚，林雪然冲着他大声道：“这位公子救我一次，我乃是宛林府靖夜司巡夜使，日后我宛林府靖夜司必有厚报！”
　　这客栈内这么多左道江湖人，林雪然只求助顾诚，不是因为看出来他实力强，而是因为这里也就只有他看起来比较像是一个‘好人’，能够站出来帮忙。
　　像那寇安都，职业是个强盗，长得也像是个强盗，林雪然怎么敢去求救？
　　顾诚叹息了一声，从埋头大吃当中抬起头，看着那林雪然，轻轻摇摇头道：“姑娘，你这是在道德绑架你知道吗？
　　在场这么多人，你若是直接求救，有实力救你的，想救你的自然会出手的。
　　结果你却偏偏求我一个，我若是不帮你呢，那就是见死不救。
　　我若是帮你呢，万一我实力不如人家，岂不是也被你给拖下水了？
　　所以姑娘，做人要厚道啊。”
　　那林雪然一脸的懵逼，要么就帮，要么便不帮，谁承想顾诚反倒是教育起她来了。
　　对面的寇安都反倒是一拍桌子，大声叫好：“顾兄弟这话说的有道理，老子最讨厌也是这种人。
　　求人不如求己，生死看淡，提刀就干。怕死还混什么江湖？”
　　那崇明鬼这时候却是把目光转向顾诚，冷笑道：“那个小白脸，别他奶奶的多管闲事，要不然我连你一起杀！”
　　顾诚瞥了对方一眼，淡淡道：“教你一个道理，要杀人就赶快杀，非要在报仇之前享受一下仇人绝望的快感吗？
　　反派死于话多这句话听过没？
　　还有就是，杀人就杀人，能不能别像个疯狗一样，四处乱咬？”
　　这帮最底层的左道江湖人素质堪忧，一个个就没几个正常的，特别是这种明显就是修炼了炼鬼秘术的家伙，更不正常。
　　那崇明鬼虽然没听明白顾诚说的是什么意思，不过他却听懂了顾诚说他是疯狗。
　　这让他顿时大怒，双手快速的结印，一阵阴气袭来，不见丝毫鬼影，但顾诚脚下却不知道何时浮现出一座血色鬼阵来，生有四只胳膊的狰狞鬼物正从那鬼阵当中爬出来，抓向顾诚。
　　左手降魔金光印落下，刺目的金色佛光爆发，顿时将那鬼物粉碎。
　　同时顾诚右手一动，五鬼搬运施展而出，那崇明鬼犹如骷髅般的脑袋顷刻间就被拧下来，鲜血喷撒而出，溅了周围的人一身。
　　“当真扫兴。”
　　顾诚随手将人头扔出去，继续开始吃饭。
　　整间客栈内顿时一片寂静，就连那些被撒了一身血，看似面相凶恶的左道江湖人也都不敢有半句废话，只是默默的擦了擦身上的血，继续喝酒吃饭，不过声音却小了许多。
　　谁也没想到，这小白脸下手竟然这么狠，这么邪异。
　　那在他们当中还算是小有名气的崇明鬼，一个照面就被对方给拧下了脑袋。
　　跟这帮左道江湖人打交道有时候也很简单，只要你表现的比他们更强，比他们更狠，那便没人敢来招惹你。


第八十九章 宛林府靖夜司
　　“又杀人！老娘早上刚刚收拾好的，当老娘这里是屠宰场吗？把洗地的银子交了！一百两！”
　　秋二娘掐着腰，柳眉倒竖，不过生气却也给人一种薄怒娇嗔的感觉。
　　顾诚刚想要掏钱，那林雪然连忙道：“我来我来！”
　　说着，她立刻掏出来一百两的银票递上去。
　　“多谢这位大人帮忙，敢问大人是属于靖夜司哪个部分的？”林雪然对着顾诚拱手问道。
　　顾诚诧异道：“你怎么知道我是靖夜司的人？”
　　就连在场的其他人都是用惊诧的目光看着顾诚。
　　这小白脸是靖夜司的人？开什么玩笑！
　　这家伙一言不合就把人脑袋拧下来，行事之狠辣，比他们这帮左道江湖人更甚，哪里像是靖夜司的人？
　　林雪然小声道：“镇魔金光印，我靖夜司的修行者大部分人都会选择把金光印这式印法升级一下，以便对付阴邪鬼物的。
　　所以会这门功法的不是和尚，那九成便是我靖夜司的人了。”
　　顾诚挑了挑眉毛，看来除了那身玄甲，镇魔金光印这门功法也已经打上靖夜司的痕迹了。
　　“不用客气，那家伙嘴臭找死而已。”
　　顾诚并不想跟这女人打太多的交道，能在南九郡这地方当上巡夜使的，也不会是单纯之辈。
　　而且最开始的时候她挑上顾诚求救，可能还有激将的意思，以为顾诚是那种初出茅庐，刚刚开始闯荡江湖的大派弟子。
　　这样的年轻人最受不得激，特别是一个长相还不错的女人求救，他们就更加不会拒绝了。
　　不过林雪然却主动凑到了顾诚的身边，问道：“看这位大人的模样，应该不是本地人吧？来这里公干？”
　　顾诚随口道：“在下顾长安，是来自海天郡的巡夜使，奉我家镇抚使大人之命，来南嶷郡追捕通缉令上的凶手，那家伙杀了不该杀的人，所以大人比较重视。”
　　林雪然点了点头，倒也没有怀疑，因为这是常有的事情。
　　大部分靖夜司的人虽然都只是负责自己这一亩三分地，不过万一有人犯了大事，引起了极其严重的后果，那靖夜司这边也会开始跨区域追踪对方的。
　　顾诚将目光转向秋二娘，问道：“秋二娘这里还兼职贩卖情报？”
　　秋二娘点了点头：“这方圆数百里内，包括整个南嶷郡的事情，你想要在我这里打探都可以。
　　不过前提是，你要有银子。”
　　银子顾诚当然是有的，而且还不少。
　　洗劫了玄武真宗的商队之后，虽然他们商队内大部分的银钱都已经换成了货物，不过段元功这个商队执事还当真是肥的很，私人的家底便有两万多两，这些银票自然也被顾诚给收入囊中了。
　　“我想要问问，这附近从哪里能弄来玄阴之火？最好是可以用银票交易的那种。”
　　秋二娘还没说话，那林雪然忽然眼睛一亮道：“顾大人不用打探了，我宛林府靖夜司内便有玄阴之火在。
　　南九郡之地多山丘密林，妖穴鬼窟遍地都是，我宛林府靖夜司的玄阴之火可都是高品质的。
　　正好宛林府靖夜司此时正缺人，只要顾大人你能够帮个小忙，宝库里的玄阴之火任您挑选。”
　　秋二娘眯着眼睛道：“小姑娘，这可就是你的不对了，当着我的面抢生意？这位客官说的还真不错，你这姑娘可不厚道啊。”
　　林雪然听说过这位无名客栈秋二娘的名字，虽然不知道对方是什么来历，不过显然不是什么好相与的角色。
　　她只得拿出一叠银票来交给秋二娘，道：“银子我照付，可否在客栈内招揽一些其他人？”
　　秋二娘看到银票，顿时眉开眼笑道：“随意随意。”
　　林雪然站起来沉声道：“诸位，我宛林府靖夜司有个任务需要大量人手，只要诸位能够去，宛林府靖夜司宝库内七品以下，包括七品的宝物任由诸位挑选。”
　　说完林雪然看向顾诚道：“顾大人，你看如何？”
　　“任务具体是什么？”
　　林雪然看了一眼周围道：“人多眼杂，这里有些不方便说，等到了靖夜司后自然会跟大家说的。
　　不过顾大人不用担心，你我都是靖夜司的同僚，我是不会让你吃亏的。
　　玄阴之火的品级在宝库上应该在六品，但只要顾大人加入，东西便是你的。”
　　顾诚想了想，点了点头。
　　想要获得玄阴之火，其实最快的还是要去靖夜司中去找。
　　就像这林雪然说的一样，南九郡多山地密林，妖穴鬼窟最多。
　　正常人也不会去剿灭这种地方，只有靖夜司会做。
　　客栈内的大部分人对于林雪然的招揽都兴致缺缺。
　　他们这些左道江湖人对于靖夜司几乎都有一种天然的敌视和抗拒。
　　若是其他人发布这种任务，他们或许还会考虑一下，但靖夜司嘛，基本上没这个可能。
　　坐在顾诚对面的那寇安都反而是有些兴趣，他直接问道：“你们靖夜司有没有血灵芝？”
　　林雪然点头道：“有，当然有。”
　　寇安都一挥手道：“两株，给我两株我便跟你去，别看我要的多，打起来也是一个顶俩。”
　　林雪然想了想道：“没问题。”
　　敲定之后，林雪然直接跟两个人离开。
　　虽然她现在还有伤势，但有顾诚两人在，也能够护住她。
　　客栈的二楼，秋二娘透过窗户看着三人骑马离去的身影，脸上露出了一抹古怪的笑容来。
　　路上顾诚问了一下林雪然关于宛林府靖夜司的事情。
　　宛林府靖夜司有些奇葩，因为对方并不属于任何一个郡，而是由南嶷郡和广宁郡共同管理的，并且宛林府也不在州府内，因为现在已经没有宛林府了。
　　几十年南九郡动乱，宛林府已经毁在了兵祸当中，后来也一直都没有重建。
　　但南嶷郡和广宁郡之间这么大的地域，也不都是无人区域，总是要有靖夜司的人来管理的，所以上面便决定，不建州府，但保留当地靖夜司。
　　顾诚和林雪然一路纵马走了几十里，这才看到一座破败的城池，荒无人烟，但其中却有一座极其明显的黑色建筑耸立在其中，门口立着谛听的雕像，正是靖夜司的标志。
　　一路踏入靖夜司内都显得极其冷清，并没有多少个人，林雪然带着顾诚步入中间的一座宅院内，一名面色苍白病态的中年人咳嗽了一声，问道：“回来了？可有收获？”
　　林雪然道：“出了一些意外，被黄石老妖发现，差点便栽在那里，逃离后又遇到了左道修士找我的麻烦，幸亏这位海天郡来公干的顾大人帮忙，这才平安回来。
　　大人，正巧我们的任务不是缺人嘛，顾大人还有这位壮士都愿意参加。”
　　林雪然对着顾诚介绍道：“这位便是我宛林府靖夜司的大统领萧灿。”
　　那萧灿好像是有伤在身，闻言他冲着二人一拱手道：“二位愿意来帮我宛林府靖夜司，在下感激不尽。
　　关于具体的任务，因为还有一些人没回来，所以等到晚上才能跟诸位说一下。”
　　寒暄了两句之后，顾诚和寇安都便被安排下去休息。
　　屋内，寇安都捅了捅顾诚，问道：“顾兄弟，宛林府靖夜司这帮家伙靠不靠谱？”
　　顾诚摇摇头：“我也不知道。”
　　“你不是靖夜司的人吗？”
　　顾诚反问道：“你也是强盗，但你敢肯定，各路盗匪巨寇，他们所想的都跟你一样？
　　靖夜司太大了，各个州府郡县都有靖夜司存在，他们具体是什么性格，又是什么行事作风，谁人可都不敢肯定。”
　　寇安都想了想，感觉顾诚说的还算有道理。
　　入夜之后，宛林府靖夜司内的人总算是都回来了，众人也都齐聚一堂。
　　不过这宛林府靖夜司内的人也太少了一些，加起来才只有十多人，不过实力还都算不错，达到七品境界，有着巡夜使封号的便有五六人，剩下的也都是八品。
　　其他巡夜使也带回来一些左道江湖人，有六人之多，其中一个人倒是让顾诚多看了两眼。
　　那人很年轻，看模样只有二十出头，容貌英俊，嘴角总是带着一丝笑容。
　　他穿着一身灰扑扑的短打武士服，好像是初出茅庐的江湖新人一样，给人一种人畜无害的感觉。
　　但顾诚却能闻到，对方的身上有着浓重的血腥气和煞气。
　　动用的歃血久了，顾诚对于血气和煞气极其敏感，他是不会感觉错的。
　　这看似人畜无害的年轻人手中沾染的鲜血，怕是比他还要多。
　　并且他身上肯定也有什么秘法或者是宝物，能够凝聚煞气。


第九十章 黄石老妖
　　靖夜司大堂之上摆满了酒席，萧灿举起杯沉声道：“今日大家汇聚一堂便是缘分，不管是靖夜司还是诸位江湖中人，先饮了这一杯，咱们再说任务。”
　　那帮左道江湖人都是撇了撇嘴，他们都是冲着靖夜司开出的悬赏来的，扯什么缘分不缘分的？朝廷这帮家伙就会弄这些虚头巴脑的东西。
　　不过眼下好处还没有到手，他们倒是给了萧灿这个面子，都喝了一杯。
　　喝完之后萧灿沉声道：“这次的任务呢，说起来也简单。
　　我南九郡之地遍布荒山密林，所以经常会诞生一些极其强大的妖物。
　　在我宛林府靖夜司南边的山脉中便有一个千年道行的老狐狸都拉起一众妖物，号称黄石老妖，为祸周围的小路官路。
　　我宛林府靖夜司尝试过想要将其剿灭，但却失败了。
　　那黄石老妖手中有件秘宝极其的难缠，上次我宛林府靖夜司集体出手，结果却折了不少兄弟，就连我也被重创。
　　所以这次我决定稳妥一些来，先行将那宝物偷取，然后再想办法将其剿灭。
　　黄石老妖那件秘宝必须放在专门的阵法中才能够动用，平日里黄石老妖都在那里守护着，但就在今晚，那黄石老妖将会举行他千岁的寿辰，邀请了周围山林内的一些鬼物妖物参加，他定然会离开那里的。
　　所以我便决定要趁此时机，潜入那黄石老妖的后山，偷盗秘宝。
　　不过我靖夜司的人手不够，所以这才找来诸位帮忙。
　　我等负责潜入后山偷取秘宝，而诸位则是扮成来参加寿辰的妖鬼，潜入寿宴当中。
　　我们动手之时定然会发出极大的动静来，到时候诸位一听到动静，立刻便揭露身份逃离，吸引他们的注意力，让他们顾前不顾后，为我们争取一些时间便可以了。”
　　那群左道江湖人中有人问道：“那黄石老妖是什么实力？我等有没有危险？”
　　萧灿沉声道：“那黄石老妖虽然有着千年道行，但其本体只是一只寻常的黄狐狸，血统不强，虽然算是已经化形的妖怪，但实际上是不如踏入了六品的武者。
　　但是只要它动用了那秘宝，就连六品的武者或者是六境的炼气士都不是其对手，这才是真正棘手的地方。
　　寿辰之时不光有那黄石老妖在，还有黄石老妖的一众手下和他邀请来的那些妖物鬼物，所以危险肯定也是有一些的。
　　不过诸位只要听到我这边传来信号，立刻逃离便好了，逃命这种事情，应该不用我教吧？
　　换句话说，这次的任务若不是这般危险，我又怎么可能把诸位都找来帮忙呢？
　　你们应该也都知道我靖夜司的规矩，我靖夜司内的各种资源必须要用功绩点才能够兑换，现在我拿出来作为报酬，可是已经违规了，若是任务简单，我又岂会犯险？”
　　萧灿若是说任务简单，没有任何危险性，那他们反而会在心中猜测，这萧灿是不是在诓骗他们。
　　但现在这萧灿已经把任务说的如此直白了，他们反倒是放心了不少。
　　思前想后，只有一名左道江湖人选择告辞。
　　他是个炼鬼的左道修士，血肉精血都因为养鬼被吞噬大半了，骨瘦如柴的，甚至都打不过一个普通人。
　　他养的鬼又不能驮着他跑，所以这里他几乎是速度最慢的一个，逃命起来可是危险的很，这种任务他可不能接。
　　走了一个，在场算顾诚还有七人。
　　萧灿沉声道：“诸位还有什么要问的吗？”
　　顾诚沉声问道：“第一点，我们如何隐藏气息？妖鬼的寿辰我们去了，那可是显眼无比的。
　　第二点，我们需要听到什么信号时撤退？
　　第三点，我们最后要撤到哪里？万一那些妖鬼穷追不舍怎么办？”
　　萧灿大笑道：“顾兄弟不愧也是我靖夜司出身的，这想的就是周到。
　　不过你放心，这些我都已经想好了。
　　隐匿气息这里，我有特质的符箓，可以掩盖诸位身上的阳气。
　　信号嘛，就用我靖夜司的金光符，这个顾兄弟你应该是知道的。
　　最后大家直接逃来我靖夜司便好了，我宛林府靖夜司虽然人数少，不过也是完整建制的靖夜司，外边有阵法的，那些妖鬼追不到这里来。”
　　看到萧灿准备的如此仔细，顾诚也就没有多问的，只是点了点头。
　　吃过饭后，萧灿将隐匿气息的符箓发给了众人，挨个贴在了他们身上。
　　顾诚检查了一下，那符箓并没有问题，并且只要贴在了身上，一股阴气彻底将他们笼罩，顾诚若是闭上感觉，他甚至只能感觉到眼前是站了几具尸体，而不是活人。
　　萧灿沉声道：“黄石老妖的寿辰在午夜子时开始，大家现在便开始分头行动，直接混进去便好了。
　　那老妖怪学人玩什么寿辰宴席，实际上却不伦不类，连请帖都没有，谁人都可以进入其中的。”
　　商议好之后，两拨人立刻分开，沿着两个方向进山。
　　顾城等人按照之前萧灿的指示沿着一个方向走了二十多里，终于听到一声声别扭的唢呐丝竹之声响起。
　　那曲调不伦不类，似丧似喜，好像吹奏的人都是新手一样，十分蹩脚。
　　顾城等人走上去，只见一座山谷当中披红挂绿，竖着乱七八糟的灯笼，有些竟然还是白色的，跟出殡一样。
　　幽深的雾气在众人周围弥漫着，随着顾诚等人走近，崎岖的小路之上陆续也有着各路妖鬼前来。
　　有人身鼠头的，也有马身但却长了人头的，还有虚无缥缈的幽魂，无头的鬼怪，干瘪的僵尸，整个场景犹如百鬼夜行一般。
　　妖物化形这种事情其实并没有等级一说，而是完全看自身血统和天赋的，有时候反而是越弱的妖怪，越是容易化作人形，而有些血统极强的妖物，就算是到了大妖级别，也无法化形。
　　比如老鼠、蛇、狐狸、黄鼠狼之类的妖精，有些甚至成了精怪便可以化形，只不过不太完整而已，就好像是那人身鼠头的妖物一样，而且实力也不强，虽然算是八级的精怪，但寻常猎人就能弄死它。
　　一路跟着那些妖鬼走到大门口，顾诚的队伍中已经有人开始瑟瑟发抖了起来，甚至还有些后悔。
　　这些身在南九郡的左道江湖人跟妖鬼打交道的几率要比跟中原之地的修行者更多。
　　但就算是打过交道，那也是单独一个的，而不是像现在，直接便落到了妖鬼巢穴当中，身边就没几个活人。
　　顾诚经历过长春观的尸潮，眼前这种场景只是小意思而已。
　　那寇安都也不知道是胆大还是心大，此时甚至还有心思研究周围的那些东西究竟是什么妖怪。
　　之前被顾诚所注意的那年轻人表现也淡定的很，其他人嘛，多少还是有些慌张的，但此时后悔也晚了。
　　一路走到那山谷的入口，有两只生着人身，但却留着狐狸耳朵还有尾巴的小妖在那里迎客。
　　随随便便的登记一下，果然没要请柬。
　　不过等顾诚等人过来时，他们却忽然道：“咦，你们是什么妖？化形化的这么逼真，我以前怎么没见过你们呢？”
　　此话一出，众人的面色顿时一变，暗骂萧灿没有交代清楚。
　　他们能说自己是什么妖？人妖吗？
　　这时顾诚直接把自己的血僵臂亮出来，粗大的僵尸手臂爆发出了惊人的煞气来，吓得那两个小妖连连后退。
　　“听闻黄石老仙寿辰，咱们哥几个特意弄了几张人皮过来以示重视。”
　　在将军墓当中顾诚可是连凝聚了鬼域的恶鬼都敢去糊弄，更别说是这两只呆头呆脑的小妖了。
　　“原来是几位僵尸老爷，请进请进。”
　　两只小妖的态度都变得客气了不少，连忙把众人迎进去。
　　寇安都在后面小心翼翼的捅了捅顾诚，低声道：“我说顾兄弟，你就不怕妖鬼？”
　　顾诚头也没回道：“怕什么？畜生成了妖，修炼再多时间也是畜生。
　　鬼是人变的，人都不怕，还怕鬼？鬼可恶不过人心。”


第九十一章 妖穴惊魂
　　山谷内是一座巨大的洞窟，此时那洞窟当中也是张灯结彩，各路小妖来往不停，顾诚等人都只是随便找了一个位置座下，小心谨慎的观察着妖穴中的场景。
　　一名身穿黄袍，满脸皱纹，干瘪犹如僵尸，甚至雌雄难辨的老家伙被四个小妖用轿子抬上来，小妖大喊道：“黄石老仙驾临！”
　　根据靖夜司的记载，真正强大的妖物基本上都在南蛮的密林，西疆的荒山，还有辽东的深山老林当中，那些强大的妖物基本上都是有着极强血统的存在，一尊妖物便能够毁灭一城。
　　这样的妖物才有资格称仙成圣。
　　这老狐狸虽然有着千年的道行，但看其模样已经苍老的不成样子，显然是离死不远了，竟然还敢号称什么老仙。
　　也就是在这里他能够嚣张一下，放在真正的大妖面前，基本上就是个打杂的份。
　　那黄石老妖用尖利的嗓音道：“今日诸位来我寿辰，老身很是欣慰，往日里大家聚一次不容易，今日大家尽情开始吃喝，勿用客套！”
　　“多谢老仙！”
　　一队队小妖把酒菜给端上来，竟然还有歌女助兴。
　　不过所谓的歌女却是一个个尖嘴猴腮，有的耳朵还长着黄色毛发，舞动的时候，一只大尾巴还从裙底时不时的漏出来。
　　至于酒菜更是让顾诚等人望而却步。
　　那一盘盘不知道是什么的肉烤的焦糊，还有各种奇形怪状的果子，就连那酒水都是浑浊无比的，不知道是用什么酿制的。
　　这里可是妖穴当中，天知道这东西是什么做的。
　　一旁的寇安都却是面色铁青的指了指自己眼前。
　　寇安都身前的桌子上竟然放了一只人的手臂，虽然焦黑无比，但却能看出来，那绝对是人手。
　　一瞬间所有人的面色都是阴沉无比。
　　虽然在场的众人都是左道江湖人出身，历经江湖厮杀，本身也绝对算不得好人，但起码他们都是人。
　　此时看到自己的同类却是被当做血食摆在自己眼前，这让他们怎能无动于衷？
　　再看看自己眼前的肉块，这下众人也能猜出来，这究竟是什么肉了。
　　顾诚低声道：“冷静，别忘了我们现在究竟在何处。”
　　寇安都面色铁青的点了点头。
　　这时顾诚等人旁边桌子上，一头身材肥硕无比，顶着个硕大野猪头的猪妖抓住面前的肉块胡吃海塞着。
　　看到顾城等人都没有动，他一遍大嚼着一边问道：“我说兄弟几个，你们怎么不吃啊？
　　现在外面风声紧，能吃到人肉的机会可不多了，这次可多亏了老仙寿辰，这才能吃上人肉的。”
　　众人的神色一紧，顾诚再一次亮出血僵臂，淡淡道：“哥几个是僵尸，只吃新鲜血食的。”
　　那猪妖点了点头，继续胡吃海塞，但他身边一个身材矮小，尖头尖脑，好似黄鼠狼成精的家伙却是捧着一条人手凑过来，疑惑道：“你们都是僵尸？但我怎么没见过你们？你们是混哪个山头的？”
　　在场的众人面面相觑，同时暗骂那萧灿不靠谱。
　　光给了他们压制阳气的符箓，但面对这种盘问的时候应该怎么说？
　　所有人都下意识的望向了顾诚。
　　顾诚也是靖夜司出身，而且一路走来，可就属这位最为淡定，他们也都下意识的把对方当成了领头人。
　　顾诚脑子一转，咳嗽了一声道：“我们兄弟几个是刚从墓中爬出来的，还不太了解周围的事情，具体是哪座山头，我们还真不知道。”
　　那黄鼠狼精继续疑惑道：“刚从墓里爬出来你们便知晓化形之术？”
　　顾诚一皱眉：“我等生前都是邪修，死后想要变成僵尸，所以便在墓里放了化形之术，这有什么问题吗？”
　　那黄鼠狼精摇摇头：“不对，还是不对，刚从墓里爬出来，你们又是怎么知晓老仙寿辰的事情？”
　　“听别人说的。”
　　“听何妖何鬼所说？这方圆几十里内的妖物鬼物我可全都认得，只要你说出一个外形来，我便知道是哪个！”
　　那黄鼠狼精嘿嘿一笑，一副我早就看穿了你的表情。
　　其他几人的神经也都紧绷了起来。
　　顾诚虽然回答淡定，糊弄一般的妖物鬼物没什么问题，但这黄鼠狼精虽然实力不强，却比人还狡诈多疑。
　　顾诚叹息一声，忽然用血僵臂直接将那黄鼠狼精掐着脑袋拎起来，狠狠的掼在了地上，瞬间脑浆迸裂，吓的那猪妖瞪大了眼睛，但还不忘继续大嚼着。
　　“就他妈的你话多！”
　　整个洞窟当中蹩脚的音乐停止，跳舞的女妖也都愣在了那里，瞬间一片寂静。
　　一名站在黄石老妖身边的小妖顿时跳起来怒喝道：“敢在老仙的寿辰上动手杀人，好大的胆子！你是哪个山头的？”
　　那黄石老妖的面色也是阴沉了下来，很显然他不高兴有人在他的寿辰上搞事情。
　　顾诚站起来，一脸义愤填膺道：“老仙明鉴，这条黄皮子方才大言不惭，说什么带黄字的称号只有他黄皮子一脉能用，您自号黄石老仙，实乃不伦不类，不讲规矩。
　　我等参加老仙寿辰，老仙不要贺礼，还为我等奉上歌舞血食，这黄皮子却不知感恩，在下一时激愤所以动手杀了他，还请老仙恕罪。”
　　一边说着，顾诚一边用眼睛斜了一下那猪妖。
　　看着地面上脑浆迸裂的黄鼠狼，他顿时哆嗦了一下，将脑袋埋在面前酒菜里，心中默念着，自己什么都没听到，什么都没听到。
　　这家伙就是一个疯子，他要是跳出来戳穿对方，自己的脑浆估计也要淌一地了。
　　虽然自己不怎么聪明，但有脑子还能吃喝，没了脑子可就啥都没了，人死了能变僵尸，猪死了能变啥？
　　此时那黄石老妖一听这话，顿时冷哼了一声，用尖利的声音道：
　　“放他奶奶个屁！
　　胡黄白柳灰，五家仙的称号是辽东那边的习惯，关他什么事情？一条不知道从哪跳出来的黄皮子也敢大放厥词？
　　老身自号黄石，是因为在一块黄石前拜月得道，因不忘初心，这才取名黄石的。
　　我知道，这山上有不少妖鬼都对老身我不满，下次不满大大方方的说出来，老身我最恨那种背地里嚼舌根的东西！”
　　顾诚连连点头：“没错，在下也是最厌恶此等行径。”
　　黄石老妖摆了摆手，示意顾诚可以下去了。
　　在场的众人也都松了一口气，成功渡过一关。
　　不过就在这时，他忽然感觉胸口一热。
　　摸了摸胸口，却只摸到了一手的灰，那镇压阳气的符箓，竟然已经燃烧成了灰烬！
　　再看看其他人的神色，显然也都是如此，但此时萧灿他们那边却依旧还没有动静传来。
　　顾诚的第一个反应便是自己等人被坑了。
　　虽然之前萧灿并没有说这符箓能够持续的时间是多少，顾诚也检查过了，符箓并没有问题。
　　但他不可能估算不到，自己什么时候才能得手。
　　如今这才多长时间，寿辰才刚刚开始不久，符箓便失效了，这其中绝对有问题！
　　但此时已经容不得顾诚去多想了。
　　随着符箓燃尽，他们几人身上的阳气渐渐显露出来，在这一众妖鬼的眼中变得无比显眼刺目。
　　黄石老妖的面色瞬间变得狰狞无比。
　　“几个生人竟然就敢闯入这里，你们还当真是胆大包天。
　　又是宛林府靖夜司周元啸派来的对吧？老身跟你们靖夜司井水不犯河水，但你们却步步相逼。
　　那好，今天你们谁都别想走了，都留下来给老身的寿辰当加菜吧！”


第九十二章 斩妖
　　被无数妖鬼盯着，那一瞬间寒意冲上了众人的心头。
　　就连顾诚此时也顾不得去想萧灿究竟是在故意坑他们，还是真忘了告诉他们符箓持续时间的问题。
　　“逃！”
　　顾诚大喝一声，身形直奔洞窟入口而去。
　　门口两个守门的小妖想要逃离，但却被顾诚直接斩飞了头颅，化作了两只狐狸。
　　寇安都等人也都跟着在顾诚身后向外逃离着，那黄石老妖大吼道：“追上去！杀了他们！”
　　黄石老妖看了一眼身后，迟疑一下，叫来几名小妖道：“去后山看看，启动阵法，莫要让外人进去。”
　　吩咐好了之后，黄石老妖这才身形一动，宽大的袖袍迎风鼓动着，身形竟然直接飞了起来，冲着众人追去。
　　寇安都回头看了一眼，顿时大骂道：“靠！这老妖怪竟然还会飞，他这是狐狸成精还是蝙蝠成精的？”
　　一名左道修士跑的慢了一些，直接被那黄石老妖给盯上，他口中一吐，粗黄色的妖气化作巨大的匹练直接缠绕在那名左道修士的身上，瞬间便将其阳气精血全部吸光，变成了人干。
　　等到顾诚等人逃出了洞窟，来到那山谷洞口时才发现，山谷的洞口竟然不知道什么时候被一块块巨石彻底堵死。
　　看到这一幕众人顿时懵在了那里，寇安都大骂道：“一定是靖夜司那帮王八蛋！”
　　转头看到顾诚，寇安都道：“我没说你啊顾兄弟，你虽然也是靖夜司的人，但也一样被他们坑在了这里。
　　但现在怎么办？这帮王八蛋分明就是要赶绝我们！”
　　顾诚拔出血渊剑，沉声道：“没办法了，硬拼吧。”
　　一名左道江湖人大喊道：“拼？你看看这里有多少妖鬼？数百个！咱们还不到十个人，拿什么拼？”
　　顾诚淡淡道：“数百妖鬼，其中九成九都是精怪小妖，战斗力并不强，普通人都能够猎杀，也就只有那黄石老妖比较棘手。
　　只要你们能够帮我挡住其他妖鬼，黄石老妖我来对付。
　　况且现在不拼，准备去给那些妖鬼加餐吗？”
　　寇安都解开了身后的包裹，拿出一柄长刀和铁杆来，组合在一起，竟然是一柄一人多高的青龙偃月刀。
　　这种兵刃太过沉重，并且变化极少，所以适合战阵杀戮，并不适合江湖上武者厮杀搏斗，顾诚也没想到寇安都用的是这种兵刃。
　　“娘的，顾兄弟说的有道理，老子人都不怕，还怕这些妖魔鬼怪？想吃人，老子先吃了他们！”
　　那一直都带着笑容的年轻人忽然问道：“顾兄，你有多少把握解决那黄石老妖？”
　　顾诚眯着眼睛道：“一分把握都没有，但不拼一拼，谁又知道有没有把握？”
　　那年轻人大笑道：“顾兄说的有道理，我叫陈当归，今日一战若是不死，再交个朋友。”
　　随着陈当归的话音落下，他忽然扯下了自己的左臂衣袖。
　　他的左臂都被一层层白色的麻布所包裹，等到他解开那层麻布的时候，露出来的却是一条极其骇人的胳膊来。
　　他那一整条胳膊都被一层黑红色的筋膜所包裹着，密密麻麻，还散发着微微的红芒。
　　同时一柄纤细狭长的血色长刀被他握在手中，这一瞬间，原本这个时刻脸上都带着笑容的年轻人身上，却散发出了一股浓重的血腥煞气，好像是从地狱当中爬出来的恶鬼一样，就连他脸上的笑容都变得狰狞无比。
　　“顾兄，还有在场的几位兄弟，等下若是都活过来了，我却陷入了疯狂，麻烦帮个忙，给我一刀，我方便，大家也都方便。”
　　江湖上各种左道秘法层出不穷，但陈当归身上这东西好像并不是修炼出来的，跟顾诚歃血的副作用好像有些类似，听他的口气，使用过多后好像会迷失自己。
　　不过此时众人也来不及考虑那么多了，一众妖鬼已经冲了上来。
　　陈当归那狰狞诡异的左臂之上裂开了一道缝隙，一只猩红色的眼睛从其中探出，眨了眨，瞬间陈当归整个人都被血色所笼罩，杀入妖鬼群当中，瞬间残肢断臂漫天飞舞，血腥惨烈至极。
　　同时寇安都也是手持青龙偃月刀斩出，气势大气磅礴，一刀便将眼前一头巨大的黑熊精给斩成了两截，漫天的血雨纷飞着。
　　光是这一刀的威势便足可以媲美军中那些悍将猛士了，他去当强盗还当真是有些可惜了。
　　其他人出手帮着顾诚去挡住那些妖鬼，顾诚手中血僵臂浮现，血渊剑之上燃起了阴冷的幽深冥火来，一剑斩落，直奔那黄石老妖而来。
　　妖雾震荡，那黄石老妖一口妖雾突出，径直将顾诚笼罩在其中，烛阴剑斩空，顾诚眼前却都是一片雾蒙蒙的神色，让他看不到一切。
　　下一刻，歃血之力骤然爆发，顾诚十指当中十道血线凝聚成网，直接环绕在周身快速旋转着。
　　歃血之力霸道无比，直接开始溶解那妖雾。
　　这时顾诚背后一只尖锐的利爪探出，直接抓向那歃血之力凝聚出的血网来，但却瞬间被切割的鲜血淋漓。
　　黄石老妖惨叫了一声，收回利爪，一脸惊骇的看着顾诚。
　　虽然他是寻常的狐狸成精，肉身并不算强，但利爪之下寻常武者的真气根本就抵挡不住。
　　那一丝丝的血线，绝对不是正常武者的真气！
　　顾诚看向那黄石老妖，似笑非笑道：“原来是一只没有传承的野狐狸。”
　　萧灿至少有一点没有骗他们，那就是这野狐狸成精的黄石老妖在没了那法宝之后，果然是不如六品武者的。
　　人族的修行者讲究是的天赋，是宗门传承，而妖物通常讲究的则是血统和种族传承。
　　辽东的深山老林才是狐族大妖的大本营，妖族一脉也是有传承的，哪怕就算是野狐狸，也会被传承看家的幻术本领还有其他妖族秘法。
　　而眼前这黄石老妖显然是没有传承的，只凭自己的肉身本能和天赋在对敌。
　　那黄石老妖好像是被顾诚给戳到了逆鳞，闻言顿时尖叫了起来。
　　“野狐狸？等下老仙我便将你点了天灯，让你知道野狐狸的厉害！”
　　随着那黄石老妖的话音落下，他整个人瞬间膨胀了起来，化作一头数一丈来高的巨大黄毛老狐狸，简直比一头猛虎身形都硕大。
　　顾诚一挥手，五鬼搬运直奔对方的脑袋而去。
　　不过尴尬的是，五鬼搬运第一次失去了效果。
　　五只小鬼在黄石老妖的脖子上布下鬼阵开始搬运，但鬼阵的光芒亮起，巨大的阻力传来，根本就无法撕裂对方的脑袋。
　　一阵强大的妖雾自黄石老妖的头上爆发而出，直接将五脏庙鬼给震飞了出去。
　　“养鬼的雕虫小技，也敢在老仙我面前献丑？”
　　巨大的狐狸身躯利爪轰然落下，阴烛冥火斩出，但却瞬间被对方周身的妖雾所寂灭。
　　那妖雾也不知道是什么属性的，不光可以起到迷惑的作用，还有着极强的腐蚀性。
　　就在这时，顾诚左手汇聚的歃血之力化作一道血柱，径直向着那黄石老妖的眼睛贯穿而出！
　　灰黄色的光芒闪过，黄石老妖的身躯以极快的速度闪过过去，利爪拍下，直接将顾诚给轰飞，在地上滚作一团。
　　与此同时，他的尾巴一甩，一根根黑色毛发犹如钢针一样，直奔顾诚而去。
　　这老狐狸一身毛发都是土黄色的，唯有尾巴上全部是黑色的毛发。
　　顾诚一开还以为这是天生的，结果成想这竟然是他的一种秘技。
　　翻滚在地来不及躲闪，顾诚直接竖起巨大的血僵臂拦在身前，那些黑毛刺入顾诚的血僵臂当中，简直犹如无数箭矢一样，震得他连连后撤。
　　但奇异的是，那些黑色毛发刺入血僵臂当中后，血僵臂中竟然有着一股力量在将其融化。
　　“血魔？你究竟是什么东西？”
　　黄石老妖惊讶的大叫了一声，不过随后便冷笑道：“一只胳膊成了血魔又有何用？老祖今天便吞了你，顺便尝尝血魔的味道！”
　　黄石老妖的身躯化作灰黄色的匹练向着顾诚猛冲而来。
　　这老妖怪虽然没有狐族的传承神通，属于那种野妖精，但正因为如此，这种最原始的肉身搏杀才是他最为擅长的，速度和力量都发展到了极致，顾诚就算是有歃血在身也没用，被其轰的步步后撤，内腑都传来了一阵阵剧痛。
　　而且缠斗了这么长时间，这黄石老妖可是连一分伤势都没受，没让顾诚吸取到气血，歃血的反噬已经快要来了。
　　顾诚的眼睛一眯，不再一昧的闪躲，看准一个机会，他竟然直奔黄石老妖的胸腹部而去。
　　滚滚妖雾袭来，利爪锋刃在前，顾诚手中的长剑荡漾起了一层璀璨的锋芒来，气势无双，一往无前！
　　九凤归巢！
　　这式剑技顾诚现在只能算是学了一个皮毛，有形却无意。
　　不过此时在如此近的距离下施展却正好，长剑左右震荡，险之又险荡开了那利爪，剑势一往无前的刺出。
　　顾诚也是一侧身子，几乎是擦着对方的利爪，刺入那黄石老妖最为柔软的腹部。
　　黄石老妖怒啸了一声，这一剑没刺入重要的部位，只是给他添了一个不起眼的小伤口而已。
　　但顾诚却是露出了一摸笑容来，他的右臂之上，妖箭夜罗已经被唤醒，沿着手臂，顷刻间便已经刺入了对方的胸腹当中！


第九十三章 杀他个回马枪！
　　箭是用来射的。
　　但谁也没规定，箭不能用来捅人。
　　以黄石老妖那腐蚀性极强的邪异妖雾，就算是远距离顾诚动用妖箭夜罗都未必能够穿透妖雾，射中速度极快的黄石老妖。
　　而且在场还有其他人在，他们虽然未必就认得妖箭夜罗，但顾诚也要小心一些才行。
　　此时顾诚险之又险的贴身近战，终于靠近了黄石老妖最为薄弱的腹部，在妖箭夜罗的吞噬之下，黄石老妖逐渐发出一声声的怒吼，但却根本就无法阻拦那股吞噬血肉的妖异力量，最终彻底倒地，化作一只苍老的老狐狸。
　　顾诚悄无声息的收回妖箭夜罗，但他的面色却有些怪异。
　　杀了黄石老妖这种强大的妖物，以黑玉空间的力量怎么也能够让顾诚的肉身修为大增的，结果谁承想，却一丝力量都没有，全都被妖箭夜罗给吞了。
　　这支妖箭也太贪了一些，对手的血肉不够它会不满，好不容易杀了一个血肉多的，结果却全都被它给独吞了。
　　而此时随着黄石老妖一死，其他那些妖物鬼物瞬间崩溃，鸟兽飞散，都没了战意。
　　寇安都等人在后面追杀了一阵后也停下来了，因为他们也都力竭了。
　　别说这是几百头妖物，就算是几百头野兽让他们来杀，也不是一时半刻能杀光的。
　　而且之前顾诚等人一共是七人前来的，除了一个因为开始的时候跑得慢被黄石老妖给杀了，现在又死了两个，便只剩下四人了。
　　那陈当归此时却好像是很痛苦一般，强行用手合上他手臂之上的那只眼睛，如释重负一般长出了一口气，这才将手臂重新缠上。
　　顾诚伸手将黄石老妖的腹部抛开，想要看看有没有妖丹在。
　　妖物在有了一定的道行之后都会结出妖丹的，那可是好东西，就算是自己用不到，卖出去也能卖个好价钱。
　　不过可惜，妖丹是有，但却已经干瘪的犹如石头一样，都被妖箭夜罗把力量给吸干了。
　　寇安都看向顾诚：“我说顾兄弟，现在应该怎么办？”
　　顾诚看了一眼被堵住的山谷道：“前面是走不出去了，从后面走吧，顺便确认一下，萧灿等人究竟为何要骗我们。”
　　众人穿过洞窟，来到那黄石老妖的后山，此时那后山之地也是一片尸体，各种小妖都倒在了地上，被人斩杀。
　　这下子众人全都明白了，他们从一开始，就被萧灿帮人给耍了！
　　萧灿跟他们说的计划是两边一起行动，是他们先动手，然后顾诚等人吸引注意力。
　　结果他们却在符箓之上做手脚，符箓是真的，但时间却是短的，他们一下子便成了诱饵，把黄石老妖等妖鬼全都吸引过来，而他们则是趁机去后山夺得宝物，没有分毫损伤。
　　寇安都大骂道：“他娘的，那帮靖夜司的王八蛋竟然这么阴险，把老子当饵料！”
　　说着寇安都又看了一眼顾诚：“顾兄弟，我可没骂你啊。”
　　顾诚这时候忽然道：“他们是不是靖夜司的人，可还不一定呢，你们记不记得，黄石老妖之前说我们是周元啸派来的。
　　在他的印象当中，宛林府靖夜司大统领应该是周元啸，那这萧灿又是哪个？”
　　寇安都摸着脑袋道：“那萧灿难道不是宛林府靖夜司大统领？顾兄弟你不是靖夜司的人吗？”
　　顾诚摇摇头道：“我是中原之地靖夜司的人，相隔这么远，怎么可能知道他们的底细？
　　你们都是南九郡之人，难不成还不知道宛林府靖夜司的底细吗？”
　　寇安都摸着脑袋道：“别说宛林府，就算是俺家那边的靖夜司大统领姓啥我都不知道，顾兄弟你还是我第一个打交道的靖夜司中人。”
　　陈当归也是摇摇头道：“宛林府有些特殊，周围并没有城市州府，我等也只是经常路过此地，知道这地方有靖夜司，但谁会去管那靖夜司的人是谁？”
　　顾诚的眼中露出了一抹饶有兴趣的神色：“这可就有趣了。”
　　他敢肯定，那林雪然，还有萧灿绝对是靖夜司出身。
　　身份可以遮掩，但有一些细节却是无法遮掩的，他们一举一动中的一些小细节，绝对是靖夜司出身无疑。
　　顾诚忽然道：“诸位，有人拿我们当饵，差点便坑死了我们，这口气大家都咽得下去吗？”
　　寇安都瓮声瓮气道：“老子最讨厌有人骗我！”
　　陈当归脸上带着笑容，眼中带着杀机道：“我这个人不挑食，什么都咽得下去，唯独这怨气是咽不下去的。”
　　最后那人看到几人都表态，他则是犹豫了一下道：“诸位，这件事情我就不掺合了。”
　　虽然被人坑了，好处东西也没拿到，这让他很是愤怒。
　　但方才那一番厮杀就已经让他心惊肉跳了，完全是靠着运气这才活下来的。
　　这几位简直就是疯子，逃过一劫不算，竟然还想要主动再去找对方的麻烦，他可不想再来一场生死大战了。
　　顾诚等人也没有为难对方，人各有志，那名武者便先行离去了。
　　寇安都道：“现在就动手？”
　　顾诚摇摇头：“先在这里回复一下力气，我还有一些东西需要找找。”
　　顾诚要找的是玄阴之火。
　　萧灿摆了他们一道，那宛林府靖夜司内究竟有没有玄阴之火还是一个未知数。
　　这黄石老妖的妖穴内便属于阴气汇聚之地，应该有玄阴之火的存在。
　　顾诚在后山找了一圈，果然找到了那玄阴之火。
　　玄阴之火的外貌就跟鬼火差不多，碧绿泛黑，没有一丝温度，反而带着一丝寒意。
　　其本体是一块石头模样的东西，轻飘飘的，在夜间就会绽放出玄阴之火来，但如果在日光下暴晒的久了，玄阴之火便会逐渐消散。
　　拿到玄阴之火后，顾诚忽然心中一动，将小乙还有五脏道人放出来，顾诚问道：“这里可适合你们修行？”
　　五脏道人看了一眼周围道：“咦，是个现成的妖穴，阴气浓郁，终日不见阳光，是个好地方。”
　　顾诚道：“那你们就先在这里开始休息，一旦发现不对，便在黑玉空间内给我传信，我好将你们拉回到黑玉空间内。”
　　两人都是点了点头，小乙忽然道：“顾大哥，我发现我脑子里面有东西。”
　　“有东西？”
　　小乙点点头道：“这段时间我修炼五脏道长的鬼修之法，我忽然发现我脑海里残留了一些像是炼鬼之法的东西，跟那李家村里引山鬼的秘法，同出一源，应该是我附身那草人的过程中，烙印进我脑海中的。”
　　顾诚望向五脏道人，五脏连忙道：“小乙公子跟我说过，那应该是源自于湘西一脉的炼鬼之法，跟我所传承的一脉不同，比我这一脉少了几分灵动，但更……恶毒一些，威力也更大。”
　　一个有着巫女血脉的普通女人，还不是修行者，以怨气献祭便能够引来如此强大的山鬼，湘西一脉的炼鬼之术的确是堪称很霸道的。
　　顾诚将目光转向小乙道：“所以你准备修炼吗？”
　　小乙顿了顿，点头道：“我想修炼，现在我都已经成为鬼修了，再去修炼鬼之法也没什么大不了的。
　　最重要的是，它能够带来……力量。”
　　生死之间所带来的那种感觉能够改变很多东西，比如顾诚的心态，也比如小乙的心态。
　　之前的小乙对于力量并没有太多的执着，他虽然也不算咸鱼，但只是抱着一种得过且过的状态在修行，没有太多的危机和紧迫感。
　　直到这次死了一次后，他才感觉到没有力量的那种无力之感。
　　若是他当初也有观想境的实力，那便可以轻易点燃符箓，不用付出性命便能够救下所有人，也不用连累顾大哥丢了巡夜使的位置。
　　仇人都已经被杀，小乙心中并没有残留太多的怨恨，但却也多了对于力量的渴望和执念。
　　对于这种事情顾诚也没有多说，反而在他看来，这是一件好事。
　　拥有强大的力量不是用来去掌握别人的命运的，而是让自己的命运，不被别人所左右。
　　顾诚看了一眼五脏道人，对小乙道：“盯着那老家伙，别让他耍花样。”
　　五脏道人顿时叫屈起来：“大人明鉴，以前那些误会不是早就揭过了嘛，现在我对大人您可是忠心耿耿，天地可鉴，人鬼可证的。”
　　顾诚没理他，吩咐了小乙几句后，便去跟寇安都等人会和。


第九十四章 杀人偿命，欠债还钱
　　宛林府靖夜司内，几名玄甲卫将一具具的尸体从后堂拖到了院落当中，集中起来，浇上了火油。
　　这些尸体足有几十具之多，最重要的是，他们所有人都穿着靖夜司的黑色玄甲卫！
　　林雪然跟在萧灿身后问道：“大人，反正我们也要走了，还处理这些尸体干什么？”
　　萧灿淡淡道：“同僚一场，直接一把火烧了，就让他们跟这宛林府靖夜司一起埋葬吧，他们不是对朝廷忠心吗？那好，就跟靖夜司死在一起喽。”
　　说着，萧灿摸了摸自己的胸口，轻哼道：“我小瞧周元啸那家伙了，就算是偷袭，竟然也没能杀得了对方，还被他给震伤了心脉。
　　对了，他们人还没回来？有着那几个家伙做诱饵，黄石老妖等人的注意力全都被吸引过去，后山那几个小妖怪，应该是很好解决的。”
　　林雪然看了看时间道：“应该快了，那几个家伙实力不弱，应该能拖延黄石老妖很长一段时间的。”
　　萧灿忽然皱眉道：“对了，不是我说你，之前我不是让你们引一些左道江湖中的高手前来嘛，你怎么把一个靖夜司的玄甲卫给引来了，万一惹出不必要的麻烦怎么办？”
　　林雪然随意一摆手道：“大人勿用担心，对方只是海天郡出身的寻常玄甲卫而已，死了便死了，靖夜司每年失踪死亡的玄甲卫就连他们自己都统计不过来，没什么大不了的。
　　况且那家伙也不是什么好东西！”
　　林雪然此时的神情可不是客栈当中那种无助可怜的模样，她可是还记恨着顾诚没有第一时间来救她，反而教育她的事情。
　　有时候人就是这样，他不会记恨伤害过自己的人，反而会记恨那些在自己求助的时候，没有帮助过自己的人，浑然忘了一件事情，帮你是情分，但不帮却也没有罪过。
　　就在这时，大门打开，几名玄甲卫气喘吁吁的回来。
　　“东西可到手了？”
　　那几人连忙道：“大人放心，已经顺利到手了。”
　　“来来来，进屋看。”
　　把众人带到大堂内，其中一名玄甲卫拿出来一个盒子，打开一看，顿时浓郁的幽深妖气绽放而出，邪异而又森冷。
　　那其中竟然是一枚珠子，但却不是那么圆，通体犹如琥珀琉璃，泛着昏黄之色，唯有中央有着一抹血色，好像是一轮血色弯月般。
　　萧灿一拍巴掌，大笑道：“就是此物！万年妖骨所化的赤月妖灵珠！
　　天王大人以人身修妖法，世所难见，这赤月妖灵珠对于天王大人的帮助极大，我等拿着此物去拜见天王大人作为投名状，定然可以直接成为天王大人的心腹！
　　收拾收拾东西，咱们连夜就去南嶷郡！”
　　就在这时，两声惨叫忽然传来，大门被轰碎，两颗人头被扔了进来。
　　“几位这么着急走干什么？杀人偿命欠债还钱，诸位难倒忘了，你们不光是欠着我们的钱，可还欠着我们的命呢！”
　　看到走进来的顾诚三人，萧灿的面色顿时一变。
　　“你们怎么可能还活着？你们逃脱了黄石老妖的追杀？”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“你说那个老黄皮子？早就去投胎去了，下辈子估计还是个畜生。
　　萧大统领，不，现在我也不知道应该称呼你为谁了。
　　你欠我们的东西，当真便不打算还了？”
　　萧灿根本就不信，就凭他们这几个人就能够斩杀黄石老妖。
　　就算黄石老妖没了赤月妖灵珠也不可能，那妖穴中可是有着数百妖鬼在呢。
　　当然这也不怪萧灿失算，而是他根本就没想到，自己的运气竟然这么好，找来的七个人当中，三个都是不能用常理度之的怪物。
　　萧灿在愣了一下后忽的冷笑道：“你们既然能从那妖穴当中逃出来，那可是积了阴德了，不赶快逃命，还敢过来送死？
　　也罢，外面那堆尸体等下也是要烧毁的，也不差你们这三个了，动手！”
　　话音落下，周围十余名靖夜司的修行者连同那萧灿直接便冲杀了上来。
　　寇安都和陈当归默契的跟在顾诚的后方，拦住其他靖夜司的修行者，让顾诚可以直面萧灿。
　　虽然他们才认识不久，但刚刚经历过一场大战，默契还在。
　　在这种大战厮杀当中所培养出来的默契远比口头指挥更加的精准。
　　那萧灿有着武道六品涌血的实力，涌血跟锻骨相比，强就强在将真气淬炼成了罡气。
　　练气于血，流水不腐，气血流动犹如铅汞，真气在这种强大的气血凝聚之下，便会转化成罡气，碎金断兵，无坚不摧。
　　外练的气劲是松散的，锻骨的真气是凝实的，而涌血的罡气则是无限接近实体，甚至修炼到高深处，还能够达到以罡气化形的境界。
　　若是正常情况下，顾诚可不敢去跟六品涌血境界的武者对敌，境界压制太过巨大了，人家一道罡气扫过来，顾诚除了歃血这个底牌，几乎任何手段都拦不住。
　　但这萧灿却是重伤之躯，他又能动用多少罡气？
　　血渊剑之上带着幽深的冥火剑芒向着萧灿刺来，但萧灿却是不躲不闪，手中墨色罡气绽放，双手成爪，径直抓住顾诚的剑锋，沿着剑锋向后一抹，森冷的阴烛冥火竟然在他那一抹之下，尽皆寂灭！
　　罡气化爪，带着幽深冷冽的气息径直抓向顾诚的胸腹，一环扣一环，摧锋碎骨，那竟然是一套极其狠辣的爪法。
　　顾诚身形急退，血渊剑荡漾起了一层璀璨的波纹来，真气在那一瞬间全部爆发，九凤归巢！
　　一退一进，以攻代守。
　　那一剑的锋芒一往无前，顾诚竟然直接把自己的中门让给萧灿，那他那一剑却也奔着萧灿的眼睛而来。
　　一寸长一寸强，若是萧灿再不退，他能将顾诚贯穿，但顾诚也能一剑从他眼睛当中穿过去。
　　萧灿面色一沉，这家伙只不过是七品锻骨而已，哪来这么多手段？
　　他刚准备好远大前程，可不想跟顾诚同归于尽。
　　所以萧灿身形一动，主动后撤。
　　但就在这时，血僵臂幻化而出，歃血催动，粗大的僵尸手臂带着骇然的煞气，猛然间向着萧灿砸去！
　　“砰！”
　　拳爪相撞，顾诚感觉到一股大力袭来，他身形直接被轰退了数步。
　　萧灿一动不动，但他手上的墨色罡气却是已经消散。
　　歃血之力跟罡气对撞，竟然也不落下风。
　　“你那是什么力量？竟然能够让你以锻骨境界硬扛罡气！”
　　顾诚没有回答对方，只是淡淡道：“你的伤势比我想象的还要重，竟然已经到了连罡气离体都做不到了。”
　　锻骨境的武者便能够做到真气离体，没理由萧灿却做不到。
　　所以只有一个原因，那就是对方的伤势太重了，甚至重到已经达不到罡气离体了。
　　“就算不能离体，也一样杀你！”
　　萧灿化爪为印，双手捏出拳印来，墨色的罡气在其中游动着，竟然好似盘龙在缭绕一样。
　　墨色盘龙印猛然落下，那股气势大气磅礴，劲风袭来，径直封锁了顾诚周身所有闪避之处。
　　‘砰’的一声爆响传来，顾诚直接被轰飞了出去，阴烛冥火消散。
　　萧灿这印法有佛门印法那种大气磅礴的味道，哪怕就算是罡气无法离体，但却也将力量给发挥到了最大限度，若不是顾诚有着歃血在身，他是绝对挡不住的。
　　萧灿一印接着一印的落下，溢散的罡气震得顾诚手臂发麻，哪怕是有血僵臂和歃血的加持，在这种绝对力量的对拼上，差了一个大境界的顾诚也是亏的。
　　“我看你还能挡多久！”
　　这时顾诚那因为长时间激发歃血而变得通红的眼眸中，却是绽放出一抹诡异之色。
　　“应该是你还能打多久才对，激发了这么多罡气，你的伤势还撑得住吗？”
　　在萧灿又一印落下的时候，顾诚猛然间把歃血之力催发到了最大限度，左手换成血僵臂，竟然直接握住了萧灿的拳印。
　　墨色罡气和血色煞气在两个人的双手当中爆发绽放，顿时让周围数丈的地面全部震碎。
　　与此同时，五脏庙鬼突然飞出，不过却不是使用五鬼搬运，而撕咬对方的五脏六腑，使得刚刚爆发出全部罡气，没有丝毫罡气护体的萧灿顿时发出了一声凄厉的惨嚎来。
　　聚集起最后一丝罡气，五脏庙鬼全部被弹飞出去，但方才那一瞬间的剧痛却让他控制不住内力，伤势骤然爆发，一口鲜血猛然间喷出！
　　顾诚手中捏印，五鬼搬运施展而出，不过却不是对方的头颅，而是胳膊。
　　猝不及防之下，也没有罡气防御，萧灿的手臂竟然瞬间就被五鬼搬运给拉扯了下来，鲜血随着断臂飞溅而出。
　　顾诚运气最后一丝歃血之力凝聚在剑锋之上，九凤归巢，势不可挡！
　　一瞬间顾诚的身形直接化作血色残影，剑未到，血色的剑芒却已经将萧灿彻底贯穿！
　　随着后续长剑刺入，萧灿的体内，大量的气血被歃血所吸纳，终于将反噬给压制了下来，这让顾诚顿时长出了一口气。
　　舒服了。


第九十五章 缘由
　　随着顾诚斩杀萧灿，其他那些靖夜司的修行者心态都已经彻底崩了。
　　萧灿就算是受伤，那是六品涌血境界的高手，病虎也是虎，怎么可能正面被一个七品的家伙给斩杀？
　　但事实就摆在他们眼前，随着萧灿一死，他们心中的战意也没了，但却溃败的更快了。
　　陈当归甚至都没有解开他手臂上那古怪的封禁，便跟寇安都联手将对方解决。
　　“等下，留个活口！”
　　陈当归这人虽然看上去一脸笑容，人畜无害的模样，但他出手却堪称狠辣，刀刀都是奔着要害去的。
　　听到顾诚的话，陈当归这才收刀，剩下最后一个人，正是那林雪然。
　　顾诚似笑非笑的走过去，道：“啧啧，看来在客栈内我说的不错，你果然不是个厚道的姑娘。
　　怎么说我也是救了你，结果你却要害我。
　　最毒妇人心，何其歹毒啊。”
　　林雪然跪坐在地上，做出一副梨花带雨的模样哭诉着：“我也是被逼的，还请顾大人饶我一命，奴家知道错了！”
　　色字头上一把刀，女人本身就是一件兵器。
　　林雪然的长相并不差，她做出这般模样来，倒还真有一种我见犹怜的气质。
　　顾诚笑了笑道：“想要活命？很简单，说说吧，究竟是怎么回事，你们到底是谁，周元啸又是谁。”
　　林雪然迟疑道：“您当真不杀我？”
　　顾诚面色肃然的点了点头：“我叫顾诚，诚信的诚，我父母为我取这个名字，便是让我重信守诺，你认为我会对不起我的名字？
　　说不杀你，我便不会杀你。”
　　看到顾诚如此表态，林雪然这才道：“我们真的是宛林府靖夜司的人，不过萧灿却并不是大统领，而是副统领，我们真正的大统领是周元啸。
　　之前南嶷郡叛乱，‘乱武天王’方镇海带着大军差点便推到了广宁郡的外围，我们宛林府靖夜司也被波及，上百人损失了三分之一。
　　萧灿提议的撤走，但周元啸却对朝廷忠心耿耿，非要死守在这里，甚至还准备潜入南嶷郡内探听消息。
　　这种危险的事情萧灿当然不会答应，所以周元啸便跟萧灿大吵一架，斥责萧灿贪生怕死，不配穿靖夜司的玄甲，还要上报撤销萧灿副统领的位置。
　　周元啸虽然为人死硬，但在南九郡靖夜司中却是老资格的大统领，跟数位镇抚使都有关系，一旦他上报萧灿的坏话，他在靖夜司内的前途便彻底毁了。
　　所以萧灿索性一不做二不休，联络他的心腹，偷袭杀掉周元啸，又干掉了其他靖夜司的人，准备去投靠方镇海。”
　　说到这里，林雪然连忙道：“我虽然是萧灿的心腹，但我其实是不想他做的如此绝的，我还劝过他莫要杀大统领，我们暗中逃离便好了，但他却深恨大统领，非要杀了对方才解恨。”
　　顾诚淡淡道：“还有呢，继续说，那你们夺那黄石老妖的秘宝是做什么用的？”
　　林雪然道：“我等之前是靖夜司的玄甲卫，贸然投靠方镇海，对方未必会信任我们。
　　况且之前萧灿便是副统领，也算是镇守一方的人物，他也不甘心在方镇海麾下当个小喽啰。
　　方镇海以人身修炼妖族秘法《天妖九劫》这是人尽皆知的事情，黄石老妖的赤月妖灵珠对于方镇海的功法有着极大的帮助，所以萧灿才准备夺取，作为投名状，在方镇海的麾下争得一席之地。”
　　“就这么多了？”
　　林雪然连忙道：“真的便只有这么多了！”
　　顾诚满意的点了点头，对陈当归道：“她便交给你了。”
　　陈当归温和的笑了笑，但手已经握在了他那柄血色长刀之上。
　　林雪然尖叫道：“顾诚！你骗我！你说过不杀我的！”
　　顾诚淡淡：“谁骗你了？我是不会杀你的，但有前车之鉴，别人杀你，我可不会再救你一次了。
　　你们可是差点就把人家给坑在了那里，一命换一命，现在人家想报仇，我也不能拦着不是？”
　　林雪然尖叫着怒骂了起来，但那边的陈当归却已经是一刀斩下，瞬间便没了生息。
　　“啧啧，够狠。”
　　陈当归淡淡：“不狠早就死八回了，不过我只是狠，顾兄你却更过分，临死还骗人家。”
　　顾诚摇摇头道：“我可没骗她，是她自己理解错了而已。
　　别愣着了，找找吧，看看有没有什么好东西。”
　　顾诚等三人把整个宛林府靖夜司搜了一遍，但等到搜完，就连一直都带着笑容的陈当归脸都黑了。
　　除了萧灿等人身上的一些常用丹药之类的东西，整个宛林府靖夜司的藏宝库竟然都是空的！
　　联想到之前林雪然说过的事情，他们顿时明白了，应该是上次方镇海兵逼广宁郡时，已经把这里给洗劫一遍了。
　　之前他们还感觉自己下手狠了点，现在他们则是感觉自己下手还是有些太轻了。
　　这帮王八蛋竟然从一开始玩的就是空手套白狼的把戏，不光坑他们，就连许诺给他们的东西都是假的。
　　众人商议了一下之后，还是直接各拿个的。
　　萧灿是顾诚杀的，所以那赤月妖灵珠自然是归顾诚的，而且他的实力摆在这里，也只有他有资格拿这东西。
　　其他玄甲卫身上的一些散碎东西，则是被陈当归和寇安都二人所瓜分。
　　顾诚问道：“二位接下来准备去哪里？”
　　寇安都挠了挠脑袋道：“南嶷郡这里太乱了，商队来的都少了，劫不到东西，我准备去广宁郡看看。”
　　陈当归抬了抬自己的胳膊道：“我也要去广宁郡，我这胳膊隔一段时间就需要用药物来压制，那里有个南九郡中比较大的药材交易市场，我去那里碰碰运气，看看能否找齐我要的灵药。
　　之前靖夜司的人便是如此许诺我的，说我要的灵药他们这里都有，结果没想到却被坑了一把。”
　　顾诚拱拱手道：“既然是如此，那便就此别过吧，有缘再会。”
　　跟在场的几人道别之后，顾诚直接在宛林府靖夜司内点了一把火，将一切都燃尽。
　　这次的事情虽然跟顾诚无关，完全是宛林府靖夜司自己的内斗，不过他毕竟也是掺合到其中了，万一后面有人来追查，查到了一些关于他的蛛丝马迹，这种事情也难以解释。
　　还不如一场大火，直接把一切全部烧光来得利索。
　　从宛林府靖夜司再到南嶷郡，顾诚又快马走了七天，这才进入到南嶷郡的地界。
　　所过之处，都是兵戈的痕迹，野外几乎是荒凉一片，村落当中早就都空了，也不知道他们是为了躲避兵灾进入了县城府城，还是在兵灾中丧生。
　　就算是那些大州府，也能在外面的城墙上看到攻城略地所留下的断壁城墙。
　　顾诚没打算在南嶷郡多留，交差之后他就可以直接回京城复命了，所以他直奔南嶷郡最中心的大城广陵城而去。
　　郡守府，南嶷郡靖夜司总部都在广陵城内，北玄军大将军贝邵杰前往南嶷郡平乱，临时将军府所驻扎的地方也是广陵城。
　　入城之后，顾诚不禁皱了皱眉头，城内的士兵也有些太多了点，来回在街上巡视着，身上有着浓重的杀伐之气，还带着点草莽煞气，并没有太多令行禁止的感觉，这朝廷精锐的边军北玄军，军纪貌似比他想象的更差。
　　随便找了个人打听出将军府的位置，顾诚特意重新换上了靖夜司的玄甲，这才到了将军府门前。
　　顾诚下马对守门的兵卒道：“麻烦二位通报一声，京城靖夜司有密信要送给贝邵杰大将军。”
　　那两名守门的兵卒一脸怪异的神色，好像看到了什么不敢置信的东西一般。
　　“你是靖夜司的人？东西是要送给贝邵杰的？”
　　顾诚点了点头，轻轻皱了皱眉头，这两个人什么毛病？
　　仔细盯着顾诚看了好几眼，其中一名兵卒这才带着古怪的表情道：“跟我进来吧。”
　　顾诚跟着那名兵卒进入将军府内，大堂内隐隐传来了一阵议论说话的声音。
　　议事大堂的最中央端坐着一名四十出头，虎背熊腰，面相英武无须的壮汉，他穿着一身黑色麒麟甲，周身所散发出来的气息却是极其的冰寒。
　　两边坐着一排武者，大约十多人左右，他们有男有女，有老有少，穿着打扮也是各异，有的穿着战甲，有的穿着文士长袍，还有一名女子竟然还穿着苗疆特色的彩裙。
　　顾诚隐约感觉到了有些不对头，这时那名带他进来的兵卒冲着最中央的壮汉一礼，道：
　　“天王，他自称是从京城来的玄甲卫，要送一封密信给贝邵杰。”
　　听到这个称呼，顾诚脑袋瞬间嗡的一声，脑海中只浮现出一个字来：
　　“草！”


第九十六章 编造黑白
　　虽然口吐芬芳显得有失身份，不过对于现在的顾诚来说，这个字却完美的诠释了他现在的心情。
　　在那士卒喊出天王两个字后，顾诚便已经猜出来，这究竟是怎么回事了。
　　怪不得城中那些士卒的军纪如此涣散，像江湖草莽多过于像大乾的边军精锐。
　　怪不得守门的士卒看他的模样如此奇怪。
　　怪不得在这将军府内，竟然有这么做奇形怪状的左道江湖人。
　　眼前坐着的可不是北玄军大将军贝邵杰，而是那位掀起南嶷郡战乱的‘乱武天王’方镇海！
　　而实际情况也跟顾诚猜测的差不多，方镇海坐在这里，那贝邵杰去了那里也就不用多想了。
　　之前崔子杰跟他说，贝邵杰不着急用招安令，其实是想要在诏安之前杀杀方镇海的锐气，让他在招安的时候别提那么多过分的条件。
　　贝邵杰身为一军大将还是要脸的，朝廷派他来平叛，他感觉没有绝对的把握平定叛乱，想要招安也就算了。
　　若是他一兵不发，上来便要求招安，那朝廷随便派一个文官来便好了，何苦还要劳师动众的调遣北玄军过来，耗费大量人力物力呢？
　　所以贝邵杰便想要象征性的打两场，挫挫对方的锐气再提招安这件事情。
　　结果没想到，贝邵杰却自己玩脱了。
　　试探性的打两场，竟然把整个北玄军，把整个南嶷郡，把他自己都给打没了，直接让方镇海占领了广陵城，彻底掌控南嶷郡。
　　这件事情就发生在三天前，只不过南嶷郡这里的叛乱太多了，所以方镇海占领广陵城，老百姓根本就习以为常一般。
　　而方镇海麾下的军队基本上也都是江湖草莽，当然没有能力弄来战甲了，所以入城便打开了军械库，把大乾的精制战甲都套在了身上，起码在外人看来，现在的广陵城跟之前属于贝邵杰掌控的广陵城，没什么两样。
　　顾诚也是有些倒霉的，若是没有宛林府靖夜司那帮人在半路上耽搁了他的行程，他便可以在贝邵杰死前来这里了，结果现在却是撞到枪口之上。
　　议事厅内所有人的目光此时都放在了顾诚的身上，眼中露出了玩味的神色。
　　方镇海更是似笑非笑的打量着顾诚：“你是代表朝廷来给贝邵杰送东西的？让我猜猜，送的是招安令对不对？
　　可惜啊，本王是用不到那东西了，朝廷施舍的残羹冷饭本王不屑去吃！
　　招安令现在贝邵杰是收不到了，不过你可以到下面给他送去。
　　来人，拖出去砍了！”
　　眼看着这外面的人便要动手，顾诚忽然大喊道：“天王且慢！
　　我虽然是靖夜司派来送招安令的，但实际上我却是准备前来投靠天王的！
　　天王不分青红皂白便杀了我，岂不是让那些准备弃暗投明，前来投奔天王的义士心寒？”
　　方镇海一挥手，淡淡道：“你说你是来投奔我的？小子，你以为本王是白痴不成？”
　　顾诚脑筋急转，上前一步，拱手沉声道：“在下怎敢蒙骗天王？
　　在下虽然是靖夜司的人，但却不是京城靖夜司中人，而是东临郡河阳府麾下的巡夜使。
　　因为河阳府驻军督军害死我的兄弟袍泽，在下一怒之下便杀了那狗督军，拧下了对方的狗头，但却也惹了大祸。
　　正巧京城靖夜司派人下来送招安令，但却在河阳府出了意外，在下听闻天王在南嶷郡的义举，便主动接下这个任务，前来南嶷郡投靠天王您。”
　　说到这里，顾诚做出一副激愤的模样：“当今天下，朝廷无道，法纪不公！
　　在下为朝廷卖命，兄弟袍泽为了镇压妖鬼邪修出生入死，结果却被自己人害死，在下不服也不甘！
　　那狗督军有着极深的背景，甚至我东临郡的镇抚使都要扔我出去顶罪，在下已经被逼到了绝路。
　　与其坐以待毙，不如揭竿起义！
　　所以在下前来送招安令是假，实际上是想要探听一下那贝邵杰的虚实，然后带着情报来见天王，希望以微薄之力，助天王拿下整个南嶷郡。
　　但谁承想天王神威，在我来之前便已经将那贝邵杰给解决。”
　　在场的众人都用奇异的目光看着顾诚。
　　这家伙说的是真的？
　　但他说的若是假的，这家伙是怎么在如此短的时间内，编造出来这一切的？还栩栩如生的，跟真事儿似的。
　　方镇海狐疑的看了顾诚一眼，淡淡道：“说的倒是不错，但本王怎么信你？就凭你一张嘴？”
　　顾诚沉声道：“在下所说之事在东临郡几乎是人尽皆知，南嶷郡怎么也有跟外界联络的渠道吧？天王稍微打听一下便知，在下绝对没有半句谎言。
　　而且在下得知了天王的义举之后，也多番打听过关于天王您的事情，心中更加钦佩。
　　得知天王您修炼天妖九劫，寻常丹药并不能提升修为，所以在下来的时候，特意找了一个妖穴，屠尽其中的妖物，夺得一枚赤月妖灵珠献给天王，当做是见面礼！”
　　一听这话，方镇海顿时神色一动：“你说的当真？”
　　顾诚直接掏出那枚赤月妖灵珠递了上去：“天王请看。”
　　方镇海接过那赤月妖灵珠，只看了一眼顿时便露出了一抹喜色来。
　　他的天妖九劫用寻常的人族丹药修行效果有限，甚至基本上没什么效果，唯有这种妖族灵物才能够提升他的修为。
　　这一枚赤月妖灵珠对于他来说，足可以让他的修为上涨一截了。
　　此时方镇海看向顾诚的目光已经有些变了，起码信了一半。
　　对方应该不是朝廷的卧底，毕竟自己攻陷广陵城只是三天前的事情，之前朝廷还惦记着要招安自己呢，怎么可能派卧底前来？
　　不过方镇海也并没有第一时间便认可顾诚说的，他喊了一声：“蒙山。”
　　“属下在。”
　　一名中年道人站出来，应了一声。
　　“我好像听说你那一脉有个师弟便在东临郡，用你那一脉的万里牵魂秘法去问问对方，究竟有没有这回事情。”
　　那名叫蒙山的道人点了点头道：“没问题，不过东临郡太远了，属下这一脉的万里牵魂也不可能真正达到万里，可能需要一些时间，还请天王稍等。”
　　说着，那蒙山道人盘坐在地，手捏印决，一股灵气溢散而出。
　　最为奇异的是，他头顶竟然有个透明的影子飘散着，好像就是他的模样，犹如灵魂出窍一般，飞散而出。
　　在场的众人在那里等待着，或好奇，或冷笑着打量着顾诚。
　　这家伙说的若是真的，那献上宝珠的功劳足够他在方镇海麾下占据一席之地了。
　　但他说的若是假的，呵呵，他定然会后悔说假话的。
　　方镇海可是最恨有人骗他的，等这小子求生不得求死不能的时候才知道，活着还不如被人一刀砍了。
　　整个大堂当中陷入了一片诡异的寂静当中，顾诚却是一副镇定的模样，显得底气十足。
　　因为他并没有‘说谎’，他说的一切都是真的。
　　不要去编造没有发生过的事情，假的始终是假的，早晚会被人给拆穿的。
　　但在真正发生过的事情中换一个说法叙述出来，意思可是会截然不同的。
　　大约过了三个时辰，那蒙山道人的‘魂魄’才真正归位。
　　他长出了一口气，面色略微有些泛白，好像消耗极大的模样。
　　“天王，这顾诚所说的基本上没错，都是真的。
　　我那师弟说了，这件事情在东临郡掀起的风波极大，那督军的父亲乃是朝廷的一位大将军，母亲乃是东临郡大派玄武真宗的长老。
　　而且这顾诚竟然是在白云观道士的守护之下，强行斩杀的那督军，当真是义士也！”
　　这蒙山道人好像还对顾诚颇为赞赏一般，似乎很欣赏对方的勇气。
　　方镇海闻言顿时站起身来，走到顾诚身边，拉起他的胳膊大笑道：“小兄弟莫怪，我等干的是杀官造反的买卖，做事自然是要严谨一些了。
　　你说的对，当今天下朝廷无道不公，跟着本王，你是不会失望的。”
　　转过头去，方镇海大喊道：“来人，设宴！今日迎接一下这位从靖夜司弃暗投明来的顾诚小兄弟！”
　　单独一个七品的武者来投靠方镇海，他顶天只是看一眼，勉励几句打发一下便足够了，设宴欢迎什么的，基本上不可能。
　　但顾诚却是靖夜司的人，被朝廷逼迫，‘弃暗投明’来加入他麾下的，这种事情宣传出去可是大大给他长脸的。
　　最重要的是，顾诚还给他献上了那枚赤月妖灵珠，光是这个功劳就足以让顾诚受到这种款待了。
　　当然这也做给别人看的，让他们知道知道，只要投靠他方镇海，只要献上足够分量的东西，那就值得他如此礼贤下士的对待。
　　顾诚心中长出了一口气，脸上带着灿烂的笑容道：“多谢天王！”


第九十七章 好汉帮
　　方镇海的宴席之后，顾诚便被安排在了将军府的厢房内住下。
　　宴席的过程有些一言难尽，但在顾诚看来，简直就是群魔乱舞。
　　方镇海崛起于草莽，他麾下的人也都是那些左道江湖中的草莽高手，性格各异，参差不齐。
　　顾诚装作激动的敷衍了一阵后便回到了自己的屋内。
　　今日这件事情对于他来说简直就是无妄之灾，同时也打乱了他的计划。
　　原本顾诚是打算送完招安令之后便回到京城复命的，但现在一看，一时半刻他是回不去了，就算是回去了，估计也没好下场。
　　虽然他只是在方镇海这里露了一面，但看到的人却太多了。
　　而且他作为主动投靠方镇海的‘正面典型’，相信方镇海肯定会大肆宣扬的。
　　估计过不来多久，顾诚可能就要上靖夜司的通缉令了。
　　推开内宅的大门，顾诚的面色却是猛的一变。
　　在他的内宅当中，不知道什么时候竟然坐着一个人。
　　那是一个女人，穿着黑色的紧身夜行衣，显露着凹凸有致的诱人身形。
　　她的脸上带着一张古怪的面具，纯白色，但在中间却有一道黑色的弯曲弧线，只露出两只眼睛，没有过多的装饰。
　　武道炼气双修，顾诚觉得自己的感知力已经足够强大了，但踏入宅院后，他竟然都没感觉到屋内有人。
　　“天王到现在还不信我，居然还派人来试探我？”
　　那带着面具的女人咯咯轻笑了两声：“方镇海那家伙可没资格来驱使我，人家可是专门为你而来的。
　　啧啧，这种险象环生的死局都被你给破去了，倒还真让人意想不到呢。”
　　顾诚猛的一皱眉，他忽然感觉这个声音有些耳熟。
　　这时那女人将自己脸上的面具摘下，露出了一张妩媚的俏脸来，竟然是那无名客栈的老板娘秋二娘！
　　顾诚长出了一口气，问道：“你究竟是谁？”
　　能够完全瞒过自己的感知，又敢在半夜出现在将军府的后宅，这女人的身份，怕是有些超乎自己的想象，起码绝对不是经营着风媒属性客栈的老板娘。
　　秋二娘理所当然道：“我当然是秋二娘喽，你不是早就知道了嘛。
　　现在的重点不是我是谁，而是你想要当谁。
　　今日你急中生智将方镇海给糊弄过去，虽然成功过关，但你有没有想过，从今以后，你的身上可都要打上一个反贼的标签了。”
　　顾诚挑了挑眉毛：“你是朝廷的人？”
　　随后他却是冷笑道：“看来白天的事情你都已经知道了，那你也应该知道，我说的可并不是假话。
　　我本来就是被逼出东临郡，逼出靖夜司的。
　　我可不曾有半分负了朝廷，而是这个朝廷负了我！
　　洪督军那种人都能够成为朝廷的督军，谢安之这等人都能成为镇抚使，还被上面年年嘉奖，这个朝廷怕是早就烂透了！
　　如今方天王顺应天意，揭竿起义，就算是造反又能如何！？”
　　顾诚这番话说的掷地有声，实际上他却是仍旧在怀疑，对方是方镇海派来试探他的。
　　秋二娘愣了一下，随后轻笑道：“你还当真是多疑的很，不用演戏了，我当真不是方镇海的人。
　　你以为你的事情其他人当真都不知道吗？萧灿杀了周元啸，打赤月妖灵珠的主意可不是一天两天了，只不过算计到最后这东西却成全了你。
　　我若当真是方镇海的人，只要把这些东西都说出去，你还能站在这里跟我说话？”
　　顾诚眉头一皱，沉声道：“你是靖夜司的人？”
　　秋二娘摇摇头道：“别瞎猜了，我不算是朝廷的人，更不是靖夜司的人，准确点来说，我的组织是跟朝廷的一些大人物有合作的，所以你把我当做朝廷的人也可以。
　　顾诚，我也不跟你卖关子了，如今你投入方镇海的麾下，不管你是真心还是假意，都要为自己想一条后路，方镇海他蹦达不了多久的。
　　虽然眼下天下纷乱，不过最先跳出来的，却都是炮灰而已，真正有实力的，哪个不是在暗中积蓄着力量？
　　方镇海草莽出身，眼高手低，刚开始的时候也只是想着杀人放火受招安，没想到声势越来越大，这才席卷了整个南嶷郡，自以为朝廷真收拾不了他，竟然还敢自号天王，跳梁小丑，也敢称王？
　　朝廷近些年虽然有些乏力，但还没到大厦将倾，群雄逐鹿的时候呢，方镇海他越高调死的就越快。
　　如今你能打入方镇海的麾下，并且还因为献上宝珠得到了他的重视，这个机会很难得。
　　与我们合作，配合我们搬倒方镇海，我们会为你找一条后路的。”
　　顾诚打量着眼前的秋二娘，心中却陷入了沉思。
　　对方不是方镇海的人，这点顾诚可以肯定了，但她说自己是朝廷那边的，她拿什么确定？
　　“你说你是朝廷的人，又有何证据？”
　　秋二娘愣了一下，摇摇头道：“现在你想要证据，我还当真拿不出来，不过等到了最后，你会知道我们是什么人的。
　　最重要的是，我们能给你安排一条后路，一条只有我们能给你的后路。
　　你投靠方镇海，反贼的名声一旦传到京城当中去，你忠勇侯府的那些家人怕是会倒霉的。
　　别说你那忠勇侯府已经是落魄到家的底层勋贵，就算是那些家中有人担当朝廷要员的大族，有族人干出了通敌的事情，那也是朝廷禁忌。
　　但只要我现在传个消息回去，你的家人立刻就会被保护起来。”
　　顾诚冷笑道：“你既然这么了解我，那你应该知道，我的家人恨不得要我现在就去死。”
　　“但你的奶奶顾老太君呢？她可不一样。”
　　秋二娘道：“别小看我们的力量，你杀了洪督军，得罪了你的顶头上司谢安之，但现在就算是你回到东临郡，我们也有把握让谢安之不敢动你。
　　你在靖夜司本就有功绩，这次的事情虽然是意外，但我却可以将其改成是你主动配合我们潜伏到方镇海身边当卧底的，事后论功行赏，你在靖夜司内又能达到什么地位？
　　跟我们合作，你是不会吃亏的。”
　　顾诚沉思了一下：“照你这么说，我是没有选择的余地喽？”
　　秋二娘轻笑着道：“当然有，只不过你是聪明人，我手中有关于你的资料。
　　从你来到靖夜司之后所做出的任何事情，虽然有些选择不是最稳妥的，但却是最合适的，起码是最合适你自己的。
　　一个聪明人知道现在究竟应该如何选择，当然你就算是不选择，我也不会告发你的，损人还不利己的事情，我还不屑于去做。”
　　顾诚长出了一口气道：“那我需要做什么？”
　　没用多思考，顾诚已经做出选择来了，因为他没有选择的余地。
　　因为就像秋二娘说的那样，方镇海根本就靠不住，跟着他造反的确是死路一条。
　　甚至方镇海那根本就不能算是造反，顶天算是武装暴动。
　　看看现在方镇海麾下那帮江湖草莽，再看看他对于麾下人的安排便知道了，他虽然有造反的心，但实际上就连他自己都没准备称帝建国，只是停留在割据一方，当个土皇帝称王称霸的地步。
　　大乾这艘船可还没沉呢，起码不会因为一个方镇海而沉。
　　所以要想在方镇海倒霉之前不被牵连，顾诚也只能选择站在他的对立面，他可不想被安上一个莫名其妙反贼的罪名被靖夜司通缉。
　　至于对方许诺的那些好处，顾诚也不知道真假，只能日后再看。
　　秋二娘道：“方镇海独霸南嶷郡，已经是树大招风了，你要做的很简单，那就是在背后推波助澜，让他更加膨胀一些，他越是高调膨胀，死的便越快。
　　具体的东西我不会安排给你，你自己看着来便好了，我还有其他的事情需要安排，暂时也不会跟你联系的。
　　而且方镇海麾下有位实力不俗的正统炼气士在，今日我也是趁着他醉酒后才来跟你见面，经常联系容易暴露。
　　等到最后我们真要对方镇海动手的时候我会通知你的，这段时间你见机行事便好了。”
　　顾诚点了点头道：“资料，我要关于方镇海和其麾下的一些资料，这些你应该有的。”
　　秋二娘拿出一本册子交给顾诚：“我们能调查出来的都在这里了，看完之后便烧掉。
　　多的我也就不说了，你在方镇海这里见机行事便是了。”
　　说完之后，秋二娘便要离去。
　　顾诚这时候忽然道：“对了，你的组织究竟叫什么名字？就算你们背后那位大人物的名字不能说，我总要知道自己究竟是为谁在办事。”
　　秋二娘的脸上露出了一抹怪异笑容：“组织的名字？我们貌似都有好些个名字了，说个我最喜欢吧，我的组织最开始的时候叫做：好汉帮。”
　　“英雄好汉？”
　　秋二娘摇摇头道：“不是，取的是一个好汉三个帮之意。
　　在这世上一个人想要做成一件大事太难了，好汉帮，帮人也是帮自己。
　　就好像你现在这样，你是为我们做事，但同样也是为你自己做事。”
　　说完之后，秋二娘手中捏出奇异的印决来，她整个人竟然好似化作了墨汁一样，融入无边的夜色当中，身形消失不见。


第九十八章 八大金刚
　　秋二娘来的突然走的也突然，甚至她秋二娘这个名字都有可能是假的，应该说百分百是假的。
　　不过现在留给顾诚的选择余地很小，应该就只有这么一条，所以他也只能选择走下去。
　　长出了一口气，顾诚也并没有报怨什么的。
　　这个江湖，这个天下，一切都是要看实力来说话的。
　　没有实力你便只能去当棋子，去走别人安排的路，这个没什么好报怨的。
　　从顾诚追求力量开始这个道理他就明白，所以他一路搏杀究竟是为了什么？
　　说的高大上一些，是为了能够掌控自己的命运，但说的现实一些，便是想要让自己从棋子，变成那下棋的人。
　　夜晚顾诚一夜无眠，都在看着秋二娘给他的资料。
　　强行将那些资料都背下来之后，顾诚这才一把火，将其全部都烧了个干净。
　　第二日清晨便有方镇海麾下的兵卒来通知他过去议事。
　　还是那个议事大厅，不过这次多了一把椅子给顾诚，虽然只是最外面的。
　　整个大厅内有十多人，全部都是方镇海麾下的心腹，还有负责各个主要部门的负责人，比如后勤啊，财政啊之类的。
　　因为并没有朝廷那种官阶品级之分，所以看起来有些杂乱。
　　但实际上这十多个人里面，真正算是方镇海麾下的高层，真正是他心腹的便只有八人，号称八大金刚，秋二娘给他的资料当中都有详细的记载。
　　这八大金刚分别是：
　　老大高建德，五十多岁，相貌方正，气质沉稳，就坐在方镇海下首的第一位。
　　据说这高建德曾经甚至还是方镇海的结拜大哥，双方的关系极其密切，他也是整个集团中，所掌握权势仅次于方镇海的存在，实力也达到了武道五品观山，属于能够坐镇一方的宗师强者。
　　老二云海真人乃是一名穿着云纹道袍的老道士，看起来仙风道骨的模样，他便是之前秋二娘所说的，那位正统炼气士，已经有着炼气六境凝罡巅峰的实力。
　　云海真人这个正统炼气士为何要加入方镇海麾下谁也不知道，但他实力超群，更是少有的正统炼气士出身，方镇海麾下的高阶丹药和阵法都是他所提供的，所以此人在方镇海麾下有些超然物外的意思，就连方镇海都对其颇为尊敬。
　　老三黄老蛟看着好像是个老年渔夫一般，十分的不起眼，但其在投靠方镇海之前却是南九郡曲澜江之上的水匪头目，也是号令一方的人物，其虽然是下九流出身，但一身水道秘术，远攻近战皆备，不输六品巅峰武者。
　　他是带着上万水匪加入方镇海麾下的，所以一来便直接排到第三位，其下自成规模，方镇海麾下水战主要靠的便是他。
　　老四‘笑金刚’法见身材肥硕，时刻都带着一脸油腻的笑容。
　　此人乃是南九郡当中有名的淫僧，被南九郡靖夜司通缉了好些年但都没抓住他，境界虽然是六品中期，但配上他的一些独门的左道秘术却是极其的难缠，堪比六品后期。
　　老五安康虎乃是一名身形雄伟，穿着战甲的壮汉，身后立着一柄一人多高的赤血狼牙棒。
　　此人乃是南九郡的盗匪大当家，被方镇海击败后便一直都跟着他，实力为六品后期，但其擅长战阵厮杀，绝对是一员战将，所以方镇海麾下的精锐先锋部队，便是由他所掌控的。
　　老六蒙山道人便是之前施展那万里牵魂秘法的中年道士，其人不算是道门正统出身，只是道门的一个小分支，精修魂术，据说是被裹挟意外加入方镇海麾下的。
　　似他这种道门分支出身的修行者是不被正统道门承认的，跟旁门左道无异，过的并不算太好。
　　所以在方镇海开出各种修行条件的允诺后，他索性便留在了方镇海的麾下，其实力堪比六品中期，但魂道秘术却有一些十分奇异的用法，不能用战力来衡量。
　　老七蓝彩蝶乃是一名三十岁上下的女子，有着独属于苗疆女子的那种火辣美艳，其人乃是苗疆小族出身，因为自身家族被灭，流落江湖，最后投入方镇海的麾下，一身苗疆秘术和蛊术也足以让她抗衡六品初期或中期的武者。
　　老八连剑督是一名三十出头，气质有些阴厉的青年人，乃是六品初期的剑修武者。
　　他能够成为八大金刚之一，不是因为方镇海，而是因为高建德。
　　高建德是他的救命恩人，所以他一直都唯高建德马首是瞻，方镇海给高建德一个面子，同时也因为对方的实力不错，所以便成为了八大金刚之一。
　　方镇海看着下方的众人，看到人都到齐之后，他咳嗽了一声道：“行了，开始今天的议事吧。”
　　如今方镇海麾下的乱武军刚刚攻陷广陵城，但整个南嶷郡还没有彻底掌握，有些州府仍旧在抵抗，不过那些都不重要了，该如何掌管统治南嶷郡，这可是个大问题，所以方镇海麾下几乎每天都在议事，就是在讨论这些乱七八糟的事情。
　　因为他麾下的主力便是军队，有能力治理一郡的人才一个都没有，有些看似不起眼的小事在方镇海的麾下却是让他感觉颇为头痛。
　　至于之前广陵城的那些官员嘛，几乎全都被方镇海给砍了。
　　在他看来，那些当官的最能代表朝廷的身份，不杀他们杀谁？
　　所以他也不管那些当地的官员究竟是投降还是死硬到底，直接一声令下全都砍了。
　　此时他也是有些后悔的，虽然连忙停手，招降了一批人，不过最大的官儿也就是知府，水平有限还不够用。
　　商量了几个问题之后，八大金刚中的老二云海真人沉声道：“天王，今日四极宗又有人来催了，要让我们赶快履行承诺。
　　这些事情是我们攻打广陵城之前作出的承诺，此时若是赖账，不光会把四极宗给得罪死，甚至会影响天王您的名声。”
　　听到这件事情，顾诚忽然一抬头，这件事情他知道，秋二娘给他的资料当中有纪录。
　　四极宗乃是南嶷郡当中数一数二的顶尖大宗门，实力很强，其宗主甚至是五品观山的宗师级强者。
　　因为四极宗在广陵城外，所以方镇海在攻城之前便已经跟四极宗的宗主见过面了，甚至还切磋了一下，结果自然不用说了，方镇海赢了。
　　这位乱武天王以人身修炼妖法，他本身就有五品观山巅峰的修为，外加人‘妖’双修，几乎是同等境界无敌的存在。
　　所以四极宗宗主便选择站队，可以让四极宗在城内的弟子作为内应，但方镇海却也要保证在占领南嶷郡之后，许给对方极大的好处。
　　当初方镇海因为急需要攻城，所以想都没想便许诺出一大堆的好处，那些乱七八糟的事情就不说了，其中最重要的一条竟然是给对方管理整个南嶷郡江湖的权利，而方镇海则是不许插手江湖事务。
　　而现在方镇海则是有些后悔了，整个南嶷郡的江湖局势，那么多的力量好处，他怎么可能不插手？
　　但此时反悔，丢掉的名声方镇海却承受不起。
　　本身他就已经当了反贼了，全靠江湖草莽的力量才能够坚持走到今日。
　　结果他却是说话不算话，做出的承诺跟放屁一样，今后谁又有谁会跟他合作？
　　所以这件事情也让方镇海很头疼，已经拖了好几天了。
　　方镇海揉了揉脑袋：“实在不行就先拖着吧，他们除了催促，也不敢做出什么出格的事情来。
　　你们也都仔细想想这件事情，别一天天的除了杀人就是杀人，能不能办点正事？”
　　在场的众人眼观鼻，鼻观心，一言不发。
　　方镇海麾下这八大金刚，最擅长的还是征战杀人，就算不杀人，这种糟心的事情他们可不会出头的。
　　眼下他们跟四极宗的关系很敏感，万一弄巧成拙，出了问题谁来负责？
　　这时候顾诚忽然站起来，道：“若是天王不嫌弃，这件事情属下愿意为天王分忧。”
　　顾诚若是想要在方镇海麾下真正发展，那此时在方镇海的一众心腹，在八大金刚的麾下，他肯定是要保持低调，稳步发展的。
　　但他可是演潜伏，当卧底来了，不走到一定的地位，可是连当棋子都没有资格的，所以他必须要高调，要快速的提升自己在方镇海心目中的地位，无需去管其他人的态度。
　　在场的众人也都看了顾诚一眼，目光中神色各异，有不屑也有讥讽。
　　他们都是凭借自身实力和能力坐在这里的，唯有这小子是靠着献上一枚宝珠才有资格坐在这里。
　　这种事情他们都不敢参合，这小子如今却在这里大放厥词，什么事情都敢往身上揽，当真是不知所谓。
　　方镇海一皱眉，问道：“你有多少把握？”
　　顾诚义正言辞道：“一分把握都没有！
　　不过我等身为属下，为天王分忧解难是理所应当的事情。
　　若是因为事情困难，若是因为没有把握便坐视不管，把事情又推给天王，那天王要我们这些属下又有何用？
　　所以属下就算是没有把握，也愿意竭尽所能，为天王把事情做好！”
　　这一番话说的在场的众人目瞪口呆，甚至连那平日里以拍马屁闻名的‘笑金刚’法见都自愧不如。
　　这小子要么就是真对方镇海忠心耿耿，这些话都是随心而发。要么就是真不要脸到了极致，连自己都骗。


第九十九章 上青楼
　　顾诚这一番话说的是义正言辞，先不论他有没有这个能力，起码他这个态度在方镇海看来就要比其他人默不作声的模样舒服多了。
　　方镇海沉吟了片刻，暗中跟云海真人传音几句，最后沉声道：“顾诚，你刚刚加入本王麾下，可能有些事情不太了解。
　　你有帮本王做事的心是好的，不过也是要量力而行的，军中无戏言，这件事情你若是接下了，解决了会有奖赏，弄砸了，可也一样会有处罚的。
　　所以本王给你一个机会，你再考虑一次，这事情，你当真要接？”
　　顾诚站出来沉声道：“属下说出去的话便不会再收回去，此行定然竭尽全力，为天王解忧！”
　　方镇海满意的点了点头道：“不错，你可需要什么东西？”
　　顾诚道：“只需要一枚能够代表天王的令牌，和一位熟悉南嶷郡武林的随行护卫便可以了。”
　　方镇海点了点头，一挥手，直接让人把这些东西给顾诚安排好。
　　等到顾诚走出议事大厅后，八大金刚中的老大高建德皱眉道：“天王，你为何要让这小子去做此等重要的事情？
　　他之前只不过是一个靖夜司的巡夜使而已，实力也只有七品，就算是献上了宝珠算是个大功劳，但让他坐在这里已经算是抬举他了，又将这等重要之事也交给他？”
　　方镇海咳嗽了一声，云海真人在一旁笑了笑道：“天王也是想要试探一下此子而已，虽然此子说的事情都是真的，还献上了宝珠，不过事情总有些巧合，还不能完全相信。
　　这次的事情不论成败，等只需要看他究竟是认真做事，还是在暗中坏天王的根基，便知道对方是真是假了。
　　而且四极宗的事情说大不大，说小却也不小，诸位都是天王麾下的心腹，这件事情若是大家去做的话，一旦跟四极宗真正翻脸，那便极难挽回了。
　　但此子不一样，这顾诚只是刚刚加入天王麾下了，若真是办砸了，也可以将其扔出去平息四极宗的怨气，进退自如。”
　　高建德皱了皱眉头，方才方镇海暗中跟云海真人传音应该就是商量这些。
　　但从什么时候开始，天王竟然开始跟别人商量这些事情，而不是跟自己商量了？
　　顾诚拿着代表着方镇海和整个乱武军的令牌，领了一队侍卫，大约有十多人。
　　领头的侍卫统领是一名大概三十出头的青年武者，他冲着顾诚拱手道：“属下江元冬，见过顾大人。”
　　“你是这南嶷郡本地的武者？”
　　江元冬点头道：“属下在未加入天王大人麾下开始，便在这南嶷郡厮混了。”
　　“那好，给我介绍一下关于四极宗的种种事情，还有整个南嶷郡武林的大致情况。”
　　其实这些东西顾诚都是知道的，秋二娘给他的情报资料详细无比，甚至详细到了根本就不像是江湖风媒能够打探出来的消息。
　　但他初来乍到，若是表现的太过了解反而可疑，所以他要来这一队侍卫不光是给自己做掩护，还是为了能让方镇海安心。
　　他敢肯定，现在方镇海绝对没有完全信任自己，也不会放心自己拿着他的令牌四处招摇的，肯定会派人来暗中监视自己的。
　　既然是这样，自己索性大大方方的要一批人过来，就在他们眼皮子底下行事，把人摆在明面上。
　　江元冬说完之后，还小心翼翼的打量了一下顾诚。
　　他虽然是南嶷郡的人，但却并不是方镇海麾下的老兵，只是寻常人的江湖人，被方镇海开出的优厚待遇所吸引，这才加入他麾下，跟其一起造反的。
　　南九郡这地方朝廷的掌控之力薄弱，三天两头就闹叛乱，对于这些底层江湖人来说，造反还真不是什么大不了的事情。
　　对于顾诚此人，他还当真是有些好奇的。
　　毕竟这年头只听说过有造反的投降朝廷被招安，还没听说过有朝廷的人，主动去投靠反贼呢。
　　顾诚沉思了片刻，对江元冬等人道：“你们先去把身上的盔甲都换了，换一身寻常的衣物。”
　　“换衣服做什么？”
　　“上青楼。”
　　顾诚说上青楼，是真的上青楼，此时他便穿着一身玉白色的锦缎华服，坐在广陵城最大的青楼碧玉楼当中，就连血渊剑都被他弄了一个镶金带玉的骚包剑鞘，好似富家公子一般，而江元冬等侍卫则是打扮成了家丁的模样。
　　虽然南嶷郡刚刚经历过战火，不过却并不影响城中的繁华模样。
　　不管是朝廷也好，还是方镇海这等反贼乱党也罢，广陵城不论谁来执掌，都只是城头变幻大王旗而已，大家也一样是该吃饭吃饭，该逛青楼就逛青楼。
　　所以整个广陵城只是在方镇海刚刚进城的时候稍微的骚乱了那么一瞬间，第二天便一切正常了。
　　碧玉楼内此时开始选着月度花魁，这也是跟京城那边学的招数。
　　一堆姑娘们莺莺燕燕的走出来，哪位客人捧场便花钱买花献上去，一朵花便是一两银子，哪位姑娘得的花最多，便是这个月的花魁。
　　所以这碧玉楼也是成了一帮纨绔子弟一掷千金的消金窟，那些得到花魁的姑娘也是会用尽浑身解数，报答自己的恩客。
　　一排排的姑娘在楼中央的花台上婷婷袅袅，顾诚此时端着一杯酒，却没去看台上的酥胸长腿，而是在看一个男人。
　　那男人大概二十出头，容貌还算俊朗，此时正撸胳膊挽袖子跟人家拼酒，点评着台上的女子，一副标准纨绔子弟的做派，实际上这位也是南嶷郡中很有名气的一位纨绔子弟。
　　这人名为王临，乃是南嶷王氏家主的小儿子，因为其相貌跟王氏现在的家主王楷之年轻时几乎是一模一样，所以颇为受宠。
　　而南嶷王氏则是南嶷郡世家当中实力最强的一个，最重要的一点便是，王氏跟四极宗有仇，有大仇。
　　昔日王氏一位家主便是死在了四极宗的手中，王氏本身更是被四极宗重创，若不是因为那一代王氏出了几位人杰力挽狂澜，可能便没有现在的南嶷王氏了。
　　顾诚来这里，自然就是为了这位王家家主最为宠爱的小儿子来的。
　　王临此人也是有些奇葩的，此人好酒好色好玩，正常来说这也没什么，纨绔子弟的标准配置嘛。
　　但是这王临的口味却是有些奇葩，王家这么多美貌侍女他看都不看，去偏偏喜欢有成熟风韵的，年龄大的。
　　此时台上一名三十多岁，身材丰腴，容貌美艳的女子走上来，王临顿时眼睛一亮，举着酒壶大吼着：“为我席雅姐姐拿上一千花！”
　　碧玉楼虽然是广陵城中最大的青楼，不过一掷千金，为了捧一个女人就花一千两的还真不算多，毕竟一千两都能够赎身大部分的姑娘了。
　　旁边有人嗤笑道：“王公子这是缺少母爱啊，咱们都是捧现在的头牌姑娘，您倒好，捧个十多年前的头牌姑娘，这是想回家吃奶了？哈哈哈！”
　　周围的众人跟着大笑了起来，他们也都是广陵城或者是南嶷郡出身的大族公子，倒也不怕对方的身份。
　　况且青楼当中的一些争执，他王临若是好意思用背后的家族来压他们，那才叫丢人呢，这也是他们这些纨绔子弟的一些潜规则。
　　而且王家家主就算是再宠爱这个儿子，也不会为了青楼中的争端为他出头的，他可丢不起那个人。
　　王临冷笑道：“老子愿意你管得着吗？哪像你们几个，出门捧姑娘都舍不得银子，玩不起就别玩！”
　　被王临这么一激，那几人顿时心头火起，大喊道：“给我兰香姑娘加五千花！”
　　王临大怒道：“给我加六千！”
　　他旁边的下人小心翼翼的拉了一下王临。
　　“干什么？”王临没好气道。
　　“公子，咱们的银子不够了。”
　　王临顿时瞪大了眼睛：“你们出门怎么就拿这么点银子？”
　　那下人委屈道：“您这个月的份额都用光了，也就只剩下这么点了。”
　　周围的人听到，顿时大笑道：“到底是谁玩不起？王公子还是先回家拿银子再来捧姑娘吧，但我估计王家主把你吊起来抽一顿的可能性比较大。”
　　就在那王临羞怒交加，不知道应该怎么搬回一局的时候，顾诚忽然喊来一名青楼的下人，扔出一叠银票，淡淡道：“给那位席雅姑娘加上一万花。”
　　此言一出，整个青楼都安静了下来。
　　这年头奇葩是越来越多了，竟然有人花一万两银子去捧一个‘年老色衰’的过气花魁？
　　花台上那席雅姑娘简直都快要站不住了，她也没想到，自己都快要到当老鸨的年龄了，竟然还有人肯这么捧自己，难不成现在这人的口味真的变了？
　　其他几名纨绔子弟面色不善的看着顾诚：“小子，你哪来的？我怎么看你如此眼生呢？外面的肥羊也敢来掺合我们的闲事，活的不耐烦了？”
　　顾诚轻哼了一声，直接扔出了方镇海的令牌来。
　　看到那上面‘乱武’两个字，众人顿时都不吭声了，连忙灰溜溜的低调离去。
　　广陵城乃至于整个南嶷郡的天都变了，现在的南嶷郡究竟归谁管，他们的父辈可都叮嘱他们好几天了。
　　他们敢去跟王临叫板，但可不敢在这种时候得罪方镇海麾下的人，特别还是因为青楼妓女这种滑稽的事情而得罪。
　　王临这时候却是眉开眼笑的走到顾诚的桌前，递上一杯酒，挤眉弄眼地笑道：“多谢兄弟给我解围了，看来兄弟也是同道中人啊。”


第一百章 四极宗
　　王临这种纨绔子弟心思倒是单纯的很，在他看来，只要是能跟自己玩到一起去的，口味跟自己一致的，那就是好兄弟。
　　因为他奇葩的口味喜好，南嶷郡周围这些世家大族当中的纨绔子弟反倒是跟他不怎么对眼，如今可是难得碰上个跟他喜好一致的人。
　　顾诚跟王临碰了一杯，轻笑道：“这女人就跟花一样，二八年华，青春靓丽，固然是美丽可人，但这成熟的女人就像是花开结果，熟透了，不光好看，还好吃。”
　　以顾诚前世在小网站上博览群书的经验，几句话下来便已经骚到了王临的痒处，让他一拍大腿，激动道：“英雄所见略同啊！
　　那帮家伙就是不会品味欣赏，还总说我口味奇葩，敢问兄弟大名？”
　　顾诚笑了笑道：“好说，在下顾诚，如今正在方镇海方天王麾下讨生活。”
　　王临对于顾诚属于方镇海麾下根本就没怎么在意，他直接道：“哦，在下王临，南嶷王氏出身。
　　我王氏在整个南嶷郡还算是有些薄面的，若是顾兄以后在南嶷郡有什么麻烦需要用人的，尽管跟我开口！”
　　王临说完之后，顾诚忽然神色一肃，沉声道：“王兄所在的王氏可是那个在南嶷郡传承过千年，号称天下万国兴亡变，清风王谢万古传的那个王家？”
　　王临傲然道：“正是。”
　　虽然他是纨绔子弟，但毕竟是王家嫡系，还是有那么一些家族荣誉感的。
　　“那现在的王家家主王楷之是？”
　　“正是家父！”
　　顾诚忽然拍了拍王临的肩膀道：“王兄，你我兴趣相投，也算是有缘，今日我给你一个忠告，劝说你父亲，最好把王家迁移出南嶷郡吧。
　　当然这么大的事情，你父亲未必会听你的，但最近这段时间，你最好立刻跟着家族的商队，或者是找其他理由暂时离开南嶷郡，过个一年半载，等没事了之后再回来。”
　　王临被顾诚说的有些摸不着头脑，他疑惑道：“不是顾兄，你说的这是什么意思？我王家出什么事情了吗？”
　　顾诚面色严肃的摇摇头道：“别问，问就是不能说，毕竟在下的身份摆在这里，有些东西实在是无法明说的。
　　而且今日在下说的事情也足够多了，王兄，告辞了。”
　　说完之后，顾诚直接一挥手，带着人转身便走。
　　青楼的下人连忙道：“这位公子，您帮席雅姑娘夺得了花魁，她还在房间内等着您呢。”
　　碧玉楼的规矩是，若是哪位客人出钱最多帮姑娘夺得了花魁，那这位姑娘今日便是属于那位客人的，当然要洗白白，尽心竭力的招待了。
　　“这个机会让给王临公子了。”
　　说完之后，顾诚直接便走出了青楼，这幅干脆的模样让那下人挠了挠脑袋，感觉越来越糊涂了。
　　花一万两银子就为了来青楼里面砸钱听个响儿？
　　顾诚此举别说青楼的人看不明白，就连江元冬等人都看不明白。
　　出了青楼之后，顾诚等人再次换上了一身衣服。
　　江元冬把他们的盔甲穿上，顾诚也是换上了一身黑色武士服，直奔四极宗而去。
　　大乾五十一郡，几乎每个郡最少都有一个甚至是几个顶尖势力。
　　四极宗在南嶷郡的地位便相当于是玄武真宗在东临郡一样，都是那种就算是当地靖夜司的镇抚使都不愿意去招惹的存在。
　　所以当初方镇海在胜过四极宗宗主的时候，才选择跟对方合作交易，而不是粗暴的直接覆灭四极宗。
　　那样就算是能灭，方镇海麾下也要遭受极大的损失，他还拿什么去跟朝廷交战？
　　四极宗所在的山门在广陵城外几十里的四极天柱峰上。
　　这座高峰足有千丈来高，四面峭壁悬崖，只有一条近乎于笔直的山路，没有点功夫的人连登山都费力，的确是极其雄伟的。
　　四极宗之所以名为四极宗，是因为四极宗在武道、炼气、左道秘术、阵道这四个方面都有不俗的建树。
　　一般来说一个宗门能够把这一方面给发展到巅峰已经算是不容易了，多学虽然会更强，但却容易杂而不精。
　　四极宗是少有能够杂而又精的宗门，当然其宗门弟子大部分都只是主修一道的，兼修的很少。
　　当顾诚来到四极宗，递上方镇海的令牌后，四极宗宗主更是亲自出面接待。
　　四极宗宗主‘四极散人’苏璇玑武道炼气双修，不过其只有武道达到了五品观山，而炼气则是停留在六境凝罡，同时也兼修了左道秘术和阵法，他可以说是整个四极宗内，少有的能做到真正全部兼修的修行者。
　　顾诚站起来身来，对着苏璇玑一礼道：“在下顾诚，乃是天王派来跟宗主商议关于昔日对四极宗那些承诺这件事情的。”
　　苏璇玑乃是一名其气度不凡的中年人，没穿道袍，但却带着道冠，一举一动倒是有些道家真人的派头。
　　不过一听这话，苏璇玑却也是有些不沉稳了。
　　这件事情他都已经催了方镇海好多天了，现在终于有结果了？
　　不过他看顾诚却是有些脸生，方镇海麾下八大金刚他都认得，这顾诚又是哪位？
　　苏璇玑笑了笑道：“顾公子还请等等。”
　　说着，苏璇玑找来一名弟子，暗中传音道：“你可知道这顾诚是何人？他真的是方镇海麾下的人？”
　　令牌的确是真的，方镇海以人身修炼妖法，他令牌上的字都是他自己所刻的，那种气息是无法模仿的，但苏璇玑还是有些多疑的。
　　那名弟子道：“这顾诚的确是方镇海麾下的人，不过才加入方镇海麾下没几天的时间，但同样也算是方镇海的心腹之一。”
　　说着，那名弟子便将那天的事情都说了一遍。
　　虽然顾诚才加入方镇海麾下没几天的时间，他的事情应该没那么快传出去才对。
　　但像四极宗这样对于方镇海的麾下都时刻关注着的势力来说，那边有任何的风吹草动，可都是会传到四极宗这里的。
　　确定了顾诚的身份之后，苏璇玑的笑容这才更加真实了一些。
　　“顾公子既然是方天王派来说这件事情的，那不知道现在方天王究竟是什么态度？
　　不是我苏某人性急，而是这些事情可是方天王之前亲口许诺过的。”
　　顾诚笑了笑道：“宗主莫急，方天王是什么人物？他承诺的事情又岂能有假？
　　今日方天王派我前来，便是准备答应宗主你这件事情的。”
　　“什么！？方天王答应了？”
　　苏璇玑还有些没反应过来。
　　之前方镇海总是在拖延和推诿，他还以为这次方镇海派顾诚来，依旧是要拖延和推诿呢，谁承想对方竟然就这么答应了下来。
　　顾诚拿出一本册子道：“方天又岂会赖账？之前拖了宗主这么长时间，只不过是因为我们内部也在讨论这件事情的一些细节而已。
　　苏宗主，你也知道，天王可是承诺了你让四极宗掌控南嶷郡武林的秩序，这么大的事情，不能上下嘴唇一碰便定下来了对吧？
　　当初天王因为攻打广陵城，所以答应的太仓促了，如今一些细节条款都写出来，双方签订盟约，白纸黑字，神鬼不骗，这才算正式。”
　　苏璇玑皱眉道：“哦？你们要加上什么条款？”
　　顾诚摊开册子道：“比如你们四极宗掌管南嶷郡武林时的税收，还有若是天王需要招募江湖人当做兵卒该怎么办，万一南嶷郡武林跟天王麾下的人产生了冲突等等，凡是能想到的，这些天大家也都想到了，全部都在这里。”
　　苏璇玑一眼望去，翻了翻册子，暗自点了点头。
　　他是一宗之主，当然不是只会修行那么简单的，四极宗发展到这种规模地步，甚至比上代还强，也是有他一份功劳的。
　　那册子上面所写的东西很详细，的确不是空穴来风，都是将来有可能发生的一些矛盾和冲突，会影响到双方的关系和利益，事先讲明白，也比日后真的出事了再说要好。
　　看来方镇海还真不是在敷衍他，而是真的准备去做这件事情。
　　这么一想，苏璇玑顿时便来了精神，开始跟顾诚逐条的讨论修改那上面的条款，双方唇枪舌战，为了各自背后的利益开始争论，你来我往了数个时辰之后，这才终于把条款修改到双方满意的地步。
　　顾诚苦笑着对苏璇玑一拱手道：“我原来只知道苏宗主一身修为尽得四极宗真传，无所不能，如今才知道，苏宗主这嘴上的功夫也不赖，这几乎就是我家天王的底线了。”
　　苏璇玑大笑道：“顾公子不愧是朝廷出身，也是一样不赖，这些条款细节可都没有违背我们两家之前的底线条约，就算你拿回去，天王也不会怪罪于你的。”
　　顾诚苦笑着摇摇头道：“前辈就是前辈，在下算是服了，还请苏宗主在上面署名落印，等到天王那边也同意署名后，这份协议便正式生效了。”
　　看到苏璇玑在那上面写好名字，落下四极宗的印章后，顾诚这才带着人告辞离去。
　　江元冬等人都是一脸怪异的看着顾诚，你就是这么完成天王交代的？
　　这些东西天王若是都能同意，还要你顾诚干什么？
　　他们敢保证，顾诚若是把这东西拿回去给天王看，天王肯定会当场撕了它的。
　　不过等他们走到山脚下的时候，顾诚却是忽然掏出了那协议的册子，把除了苏璇玑盖章署名的那一页，全部撕了下来！


第一百零一章 移花接木
　　顾诚的举动让江元冬这些人都是一脸的懵逼，他们发现自己是越来越看不懂顾诚了。
　　先是在青楼内一掷万金跟王临拉关系，结果没说几句话便走了。
　　然后又跟苏璇玑真事儿一样的唇枪舌战的争论着种种条款，结果争论完了，他们却把这些东西都给撕了。
　　顾诚这东一榔头，西一棒子的举动在他们看来好像都是在做一些没有意义的事情，但他们却也不敢多问。
　　毕竟之前方镇海可是跟他们说了，只需要汇报顾诚干了些什么就足够了，不许多问，也不能多管。
　　但江元冬还是忍不住问了一句：“大人，咱们接下来干什么去？”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“跑了这么多天，当然是回去休息了。”
　　“回去休息？”
　　顾诚点了点头，淡淡道：“等休息好了，自然有人来请我们的。”
　　……
　　南嶷王家坐落在南嶷郡的王城内，没错，这座城市便叫做王城，是王家单独所建立的城市，哪怕是昔日朝廷在时，都不归朝廷掌管。
　　整座城市内的百姓可以说都是靠着王家吃饭的，有参加王家商队的，也有帮着王家种植灵药的，还有在王家当下人的等等。
　　王家做的如此过分但还没有被朝廷打压，那是因为人家在上千年前可就已经是这样了。
　　天下万国兴亡变，清风王谢万古传。
　　这句话说的便是南边的王家和北边的谢家这两个传承了超过千年的大族。
　　就算天下万国如何兴亡变化，清风吹过，王家依旧是王家，谢家也依旧是那个谢家。
　　甚至说句难听点的话，昔日王家鼎盛时期开始建立王城的时候，大乾开国皇帝的先祖说不定还是个在地里面刨食的泥腿子呢。
　　只不过最近百年来，王家开始衰弱，已经远远不如北边的谢家了。
　　两家原本是姻亲，但最近百年来，除了旁系联姻，已经没有嫡系之间的联姻了。
　　此时在王家内部，王家家主王楷之一脸严肃的对王临道：“那顾诚当真是这么说的？”
　　王楷之四十出头，模样俊逸威严，跟王临倒还真的很像。
　　不过区别是，王楷之那叫气度不凡，沉稳大气，而王临则是一身的酒色财气。
　　王临缩了缩脖子道：“反正那顾诚就是跟我这么说的，爹，该不会真的会出事吧？”
　　王楷之叹息了一声道：“那顾诚的身份我调查过了，的确是方镇海麾下的心腹，刚刚被他招揽到手下的，有资格位列大厅议事的那种。
　　特别是方镇海跟四极宗早就已经有了口头约定了，并且那顾诚最近几天还去过一趟四极宗。
　　这些种种线索已经足够可疑了，别忘了我们王家跟四极宗之间的关系，不得不防啊。”
　　王楷之忽然看向王临：“你去想办法，把那顾诚找来我王家赴宴，不论用任何办法，必须给我把人找来。
　　这件事情你若是办成了，以后每个月我都给你一万两银子，随便你去花，就算你想要将那青楼的姑娘赎身回王家，我都不拦着你。”
　　刚想要推脱的王临一听这话，顿时来了精神。
　　“爹爹放心，交给我好了！”
　　说完之后，王临便一阵风般跑了出去。
　　看到王临这般模样，王楷之不由得摇了摇头。
　　当初他对自己这个儿子也是寄予厚望过的，但可惜王临出生的那段时间正好是他王家最为紧张的时期，所以他大部分的时候都是在忙着家族内的种种事务。
　　等到他终于想要管管这个小儿子的时候他却发现，这家伙早就已经长残了。
　　不是脸残，而是脑残。
　　广陵城的将军府内，顾诚被赶来的王临硬生生的往外拖。
　　“王兄，你到底要干什么？你这么把我拖出去，不知道的还以为你王家要跟我乱武军动手呢。”
　　王临顿时吓了一跳，连忙道：“顾兄你别乱说，请你去我家赴宴而已，只要顾兄你来一趟，我未来的性福可就在你手中了。”
　　“赴宴着什么急嘛，去王家赴宴怎么也要换身衣服的。”
　　“哎呀，我王家不讲究那么多的。”
　　顾诚摇摇头道：“王家不讲究，我可是讲究的，王兄请先等等。”
　　说着，等顾诚换了一身衣服后，这才跟着王临出城，当然也带上了江元冬等侍卫。
　　一路来到王家，顾诚还没来得及仔细的看一下王家的风景，便被王临直接拉到了一间客厅当中。
　　此时宴席已经摆好，只有王家家主王楷之一人在。
　　“这位便是顾小兄弟吧？犬子跟我说过顾小兄弟上次帮他解围的事情，没让他闹出什么笑话来，在下多谢了。”
　　王楷之的脸上带着十分灿烂的笑容，给人一种如沐春风般的感觉，既不会丢了家主的威严，又不会显得太过盛气凌人。
　　顾诚拱拱手道：“王家主勿用多礼，举手之劳而已，何必还摆一桌宴席呢？在下可承受不起。”
　　王楷之一挥手道：“顾小兄弟，你跟犬子怎么说也算是朋友了，我也就不跟顾小兄弟你虚与委蛇，说那些弯弯绕的话了。
　　之前你提醒犬子，让我王家搬离南嶷郡，这又是什么意思？其中是否有什么隐情在呢？”
　　顾诚打着哈哈道：“哎呀，醉话醉话，我这个人呢，喝多了就喜欢胡言乱语，还请王家主不要当真。”
　　“醉话？”
　　王楷之轻笑了一声道：“酒后吐真言，醉话有时候，往往才是最真的。”
　　说着，王楷之拿出了一瓶丹药放在桌子上，淡淡道：“清风锻体丹，上品丹药，锻体洗髓固脉，增强武者根基，乃是我王家秘传丹药，黑市当中都难得一见。
　　顾小兄弟，都是自己人，稍微透露一些东西出来，我王家感激不尽。”
　　顾诚的眼睛眨了眨，流露出一种渴望外加贪婪的眼神。
　　他一把将丹药揣进怀里，站起身来大笑道：“王家这么大，我还没逛过呢，王家主，我先出去逛一逛，参观一下王家，一刻钟之后回来。”
　　说着，顾诚便径直走了出去。
　　王临看到这一幕还有些愤怒，亏得自己拿他当朋友，这家伙怎么收了东西却不办事？
　　他刚想站起来说些什么，但却被王楷之给按了回去，指了指顾诚的座位。
　　只见在那座位上，竟然不知道什么时候留下了一本薄薄的册子。
　　王楷之将那册子拿过来，翻开第一页便是苏璇玑的署名还有他四极宗的大印！
　　修行者的署名和印章通常是极其难伪造的，因为字迹好伪造，但气息却很难伪造。
　　比如方镇海的字迹便会留有那种以人身修炼妖法所形成的古怪气息。
　　王楷之跟苏璇玑打交道也不是一天两天了，他当然对其气息很了解，这绝对是苏璇玑留下的！
　　翻开后面，那后面本应该是顾诚跟苏璇玑之前所商议的内容，但现在却已经被顾诚移花接木，换了一套更过分的内容。
　　王楷之看完之后那从容的气度已经消失不见，变得阴沉无比。
　　因为那上面的东西简直就是触目惊心！
　　四极宗竟然打算先行覆灭他王家，然后将王家所有的资产分成两半，一半给方镇海，换得方镇海出兵支持，然后攻陷整个南嶷郡所有的武林势力，不服者灭门，臣服者将其变成附庸。
　　这样一来四极宗便成了整个南嶷郡的武林之主，每年只需要交纳给方镇海一定的收益，方镇海便承认其地位。
　　从此之后，乱武军和四极宗共同掌管南嶷郡，乱武军接管朝廷留下的权利，而四极宗则是成为武林之主。
　　但实际上之前苏璇玑跟顾诚商讨的协议只是方镇海支持他掌控南嶷郡武林，借用其跟方镇海的承诺，换来巨大的声望，然后成为武林盟主，苏璇玑根本就没想过要对南嶷郡武林动手，只是打算以大势压迫而已。
　　武林盟主和武林之主，一字之差，天壤之别。
　　合上那册子，顾诚这时候也走进来，不着痕迹的将册子收回去，拱手笑道：“王家主，你想知道的也已经知道，那在下便告辞了。”
　　“顾小兄弟且慢。”
　　王楷之喊住了顾诚，沉声道：“顾小兄弟，明人不说暗话，你也应该知道这件事情对于我王家来说究竟有多么重要。
　　你是方天王身边的人，自然了解方天王的想法。
　　我想请教一下顾小兄弟，此事究竟应该如何破局？
　　只要顾小兄弟帮我王家渡过这一劫，我王家将来必有厚报！”
　　单独一个四极宗王家是不会怕的，但他真正怕的是方镇海的乱武军也掺合进来，像协议中写的那样，帮助四极宗掌控整个南嶷郡武林。
　　之前乱武军打来时，王家并没有选择帮朝廷。
　　大乾未存在之前王家便已经存在了，他们自然对朝廷，对大乾没什么忠心可言。
　　同样乱武军那边更是如此，对于南嶷郡的叛乱，王家一直都是抱着冷眼旁观的态度来的。
　　谁承想四极宗却是提前下注，并且还赢了，这却是让王家进退两难。
　　而此时顾诚听到王楷之的话后，他的嘴角却是露出了一抹不可查觉的笑容来。
　　他等的便是王楷之这句话！


第一百零二章 煽动风云
　　王家大堂内，原本要离开的顾诚在听了王楷之的话后又坐了回去，拱手道：“论及实力，王家主是前辈。
　　论及地位呢，在下之前只不过是个巡夜使，现在也只是天王手下的一个小兵而已，指点王家主您，是在是愧不敢当。
　　不过在下却是有个小小的建议，说错了王家主你可不要见怪。”
　　王楷之连忙道：“无妨，顾小兄弟你尽管说便是。”
　　顾诚从饭桌上拿出来一根筷子，轻易的掰断，沉声道：“王家主，一根筷子轻易便能够掰断，但一把筷子却不是那么容易掰断的。
　　如今天王掌控整个南嶷郡，是想要接管原本属于朝廷的秩序，他可不想看到南嶷郡乱起来。
　　天王的确是跟四极宗有过约定，但前提是四极宗有能力掌控住整个南嶷郡。
　　若是还没等四极宗掌控南嶷郡武林，整个南嶷郡便乱了起来，天王也会很生气的，他会重新考虑一下跟四极宗之间的关系。
　　王家一个人面对四极宗自然是不行的，但王家在南嶷郡立足千年，人脉关系总不可能就这么点吧？
　　所以若是把这一根筷子，换成一把筷子呢？
　　四极宗他掰不断，甚至还有可能扎了自己的手。”
　　王楷之若有所思的点了点头，一旁的王临却是没听懂两个人那蕴含锋机的话，他拿出一根筷子看了看，又握着一把筷子，轻轻就给全部掰断，随后还诧异地问道：“顾兄你这话有问题啊，一把筷子也挺容易掰断的嘛。”
　　王楷之的面色一黑，呵斥道：“闭嘴！”
　　眼前的顾诚跟他儿子差不多年龄，结果人家却已经能够在方镇海的麾下有着一席之地，并且言谈举止，城府心机，跟他这种一家之主交流起来丝毫都不落下风，怪不得能够在方镇海手下被重用，恐怕不只是献上宝珠那么简单。
　　此时再看看王临，他忽然感觉自己这个还在研究筷子的儿子，跟脑残也没什么两样。
　　顾诚大笑了一声，冲着王楷之拱手道：“王家主，人多眼杂，有些事情还请家主帮忙保密，在下今天只是赴王临公子的约来的，关于四极宗的事情，在下可什么都没说，也什么都不知道。”
　　王楷之点头道：“顾小兄弟放心，我不是多嘴之人。”
　　等到顾诚走后，王临连忙道：“爹，我可是把顾兄给你请来了，现在我是不是能把席雅姐姐娶回家了？”
　　王楷之一甩衣袖，呵斥道：“胡闹！我王家是什么门庭，岂能娶一个青楼女子回来？
　　况且你娶那女人都三十多岁了，外人不知道的，还以为是你爹我纳妾了，这成何体统？
　　看你一天天的不知道修炼，不知道去管理家族事务，整日里就知道吃喝玩乐逛青楼。
　　再看看人家顾诚，跟你差不多大的年龄，在朝廷中能够成为巡夜使，镇守一方。在方镇海麾下也能够成为干将心腹，插手整个南嶷郡的江湖纷争。
　　为父不求你能比得过人家，但起码也不能太丢人吧？
　　从今天开始，你的月钱一分都没有了，饿不死就行！”
　　说完之后，王楷之一甩衣袖转身便走。
　　后面的王临愣在了那里，发出了两声哀嚎来。
　　“父亲你不讲信用！
　　顾兄你害得我好惨！”
　　……
　　顾诚并不知道王临因为他的原因祸从天降，现在布局已经完成，他只需要等待事情慢慢发酵便足够了。
　　王家近些年来虽然日渐衰落，不过千年世家的威名和人脉还是在的。
　　经过王家的合纵连横，众人也都愿意给王家这个面子，联合在一起，成为那一把筷子中的一个。
　　而此时四极宗内，苏璇玑听着下方弟子所汇报上来的王家动向，面色无比的阴沉。
　　四极宗跟王家的恩怨其实很简单，没那么复杂，就是新老势力的利益之争。
　　之前四极宗没有崛起的时候，整个南嶷郡都是以王家马首是瞻的。
　　但随着四极宗崛起，并且实力不逊于王家，甚至后来王家衰弱，四极宗开始反超，将对方从南嶷郡霸主的位置上给赶下来，双方的争斗摩擦可不是几年的事情了，恩怨自然就是这么结下来的。
　　此时听闻王家派人在南嶷郡各个势力当中游说串联，虽然具体的内容四极宗并不知道，但看其态度，肯定也是冲着他四极宗而来的。
　　下方有宗门的长老皱眉道：“王家这是要干什么？真准备跟我四极宗来一场大战吗？”
　　苏璇玑沉声道：“说不准，我们跟方镇海的约定一事早就已经传出去了。
　　之前方镇海还派人跟我们商议协议中的细节，这些可能都已经被王家给察觉到了。
　　换成我是王家家主，肯定也要有所反应的。
　　只不过他们这次却是学聪明了，竟然拉上整个南嶷郡的势力来对付我四极宗。”
　　“宗主，那我等怎么办？”
　　苏璇玑想了想道：“先派人去王家周围还有各个势力那里打探一下情况，看看他们究竟准备什么时候动手，又准备做到什么地步。”
　　几名长老点了点头，立刻派人前往王家周围打探。
　　但四极宗不动还好，这么一动，这正好让杯弓蛇影的王家越加的紧张了起来。
　　南嶷郡平临府，此地也算是王家的势力范围内，大部分王家所产出的各种丹药资源都在这里售卖着。
　　顾诚此时就在平临府内最高的酒楼内喝着酒，一座就是一天，已经好多天了。
　　江元冬就坐在顾诚的对面，此时他忍不住道：“大人，咱们呆在这里好多天了，这是要干什么？”
　　通过这些天跟顾诚的相处，江元冬发现顾诚竟然还是很和善的，并不像方镇海麾下八大金刚那样，一个个脾气大都大的很，所以他也是敢大着胆子开口发问。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“不着急，等着看戏便好了，事情都发酵到这种地步了，应该差不多了，一个小火苗，便能够将双方给点燃了。”
　　这些天来，王家在暗中串联南嶷郡各路势力，针对四极宗的态度已经不言而喻了。
　　而同样四极宗这边也是派遣大量的弟子进入王家等宗门所在的区域内探听情况。
　　这双方一个以为对方想要先下手为强，一个则是认为对方已经准备开始吞并整个南嶷郡武林，成为南嶷郡武林之主，所以双方这段时间来的争执摩擦已经不是一次两次了，甚至只要一个不起眼的小事情，便能够彻底点燃这一切。
　　此时平临府的街道上，王临正穿着一身白衣，挎着长剑，跟着王家的下人别别扭扭的在街上巡视着，偶尔看到一些长相靓丽的大姑娘小媳妇，还忍不住贼眉鼠眼的暗中偷看着。
　　他所巡视的都是王家所属的一些产业，这还是他长这么大，第一次为了家族做事，这也多亏了顾诚所赐。
　　因为顾诚，他被王楷之狠狠教训了一顿。
　　或许是王楷之真有一种货比货该扔的心思，这次也是直接下了狠心，停掉了王临所有的零花钱，想要钱，那就去为了家族做事，哪怕是巡视一下店铺这种牵条狗都能做的事情，怎么也要比在家里面躺尸强。
　　所以在王临撒泼打滚一顿没有换来零花钱后，他也只能开始在这里巡街了。
　　就在这时，王临忽然看了几名身穿四极宗黑衣的弟子在那里‘鬼鬼祟祟’的探听着什么。
　　虽然人家是光明正大的走在大街上，但在他看来，那就是鬼鬼祟祟的，自家父亲也告诉过王家的弟子，小心防备着四极宗的人。
　　所以王临径直便走上去呵斥道：“喂喂喂，四极宗的那几个家伙，在这里鬼鬼祟祟的干什么呢？可是在窥探我王家机密？”
　　那几名四极宗的弟子一愣，领头的看到王临的模样，他不由得大笑道：“我道是谁，原来是你这废物。
　　不去逛青楼，现在也开始帮着王家巡街了？
　　看来你们王家当真是缺人了，竟然连你这种废物都被召回家族来做事了。
　　王临，混日子便混日子，别没事找事。
　　这里是平临府，不是你们王家的王城！”
　　王临闻言，脸上顿时涌现出了一摸羞怒之色。
　　他是废物没错，是纨绔子弟这也没错，他心里还是有逼数的，将来王家家主的位置自己没资格，当个执事长老什么的又太累，人生苦短，及时行乐，这有什么不好的？
　　但这话他父亲说可以，他王家的长辈族人说也可以，却轮不到他四极宗来羞辱他！
　　往常一直都嘻嘻哈哈的王临此时直接气炸了，拔出长剑便冲着那四极宗的弟子杀去。
　　王临身为王楷之的亲儿子，也是最受宠的一个，他哪怕不去修炼武道炼气，就靠丹药堆也是能够堆出一身修为的。
　　况且在小时候他也被族中长辈强制性的逼迫修炼了武道入门，如今也达到了八品的修为。
　　但可惜，他这个八品估计连一般的九品武者都打不过，因为他压根就没有经历过实战，并且常年夜宿青楼，就算是八品的武者也禁不住这么榨干，他的力气也早就被淘空了，根本就不是那名同为八品的四极宗武者的对手。
　　其他王家的下人一拥而上，但却被四极宗弟子给拦住。
　　那名弟子的嘴角露出了一摸戏谑之色，他是四极宗的嫡系弟子，杀王临肯定是不会的，但羞辱他一下还是可以的。
　　坐在楼顶上的顾诚微微皱了皱眉头。
　　他也没想到自己一直都在等的冲突竟然会爆发在王临的身上。
　　这厮虽然有些奇葩和不着调，不过好歹也算是相识一场，顾诚还利用了人家一下，看到他此时深陷险境，顾诚倒也不会坐视不理。
　　看准一个机会，顾诚的手中微微一动，心鬼忽然跃出，蹦到了楼下。
　　在那四极宗弟子靠墙的一瞬间，隐藏在墙角处的心鬼忽然浮现，对着对方的后心啃噬了起来。
　　刺骨的剧痛骤然传来，那名四极宗的弟子顿时哀嚎了一声，控制不住自身的气劲，眼睁睁的看着王临一剑刺出，将他的胸口贯穿。
　　鲜血喷溅到了王临的脸上，他连忙收剑后撤了几步，一脸的呆滞。
　　自己，杀人了？


第一百零三章 平息动乱
　　南嶷王氏的嫡系弟子杀了四极宗的嫡系弟子，这可是天大的事情，彻底将双方之前所有的猜疑和摩擦，彻底点燃和引爆。
　　其实这跟顾诚之前的打算是有一些细微差别的。
　　之前顾诚的设想应该是四极宗杀了王氏的人才对。
　　毕竟四极宗的实力强大，而且对于南嶷郡的势力虎视眈眈，对方在这种环境之下先出手的可能性比较大。
　　不过现在的结果也是一样的，死的人也是四极宗的嫡传弟子，对方一定不会善罢甘休的。
　　四极宗的大堂之内，苏璇玑一脸的怒意杀机。
　　“王氏好大的胆子！他们竟然敢在大街上公然杀我四极宗的弟子，看来他们这是早就准备好了要跟我四极宗动手了？”
　　有些长老倒是比较理智，他怀疑道：“这其中是不是有什么误会呢？
　　我听说动手的那王临虽然是王家嫡系，但却是个有名的纨绔子弟，出了名的废物。
　　这样一个家伙，是怎么做到杀我四极宗的嫡系弟子的？”
　　有脾气火暴的长老当即怒喝道：“当时大街上那么多人看着呢，能有什么误会？
　　那小子虽然是纨绔子弟，但他却也是王楷之最受宠的一个儿子，保不齐身上有什么秘宝在身。
　　宗主不用再多想了，直接对王氏出手吧，这件事情不能就这么算了！”
　　苏璇玑点了点头，神色阴沉道：“派遣精锐，先把王氏在外的商队据点全都给我拆了，注意一下，不要把事情闹大。
　　同时派人传讯王氏，把那王临给我废掉，这件事情还有商谈的余地。”
　　身为一宗之主，苏璇玑虽然不会那么冲动，但现在这件事情已经压不住了。
　　四极宗几乎是整个南嶷郡最强的宗门，实力地位摆在这里呢，如今嫡系弟子被人家给杀了，自己这边若是一点反应都没有，那不光宗门内群情激奋，丢的也是他四极宗的名声。
　　所以四极宗这边必须有反应，但却也要控制好力度。
　　毕竟四极宗是想要成为南嶷郡的武林盟主，而不是去以一宗之力，跟南嶷郡的武林为敌，那样纯粹是在找死。
　　不过苏璇玑的想法是好的，但可惜事情发展到这种地步已经收不住了。
　　在王家看来，四极宗动手便是图穷匕见的表现了，而且王临可是王楷之最为宠爱的小儿子，他怎么可能把自己的儿子给废掉？虽然王临的实力废跟不废也没太大的区别。
　　王家虽然已经衰落，不是那个昔日清风王谢万古传的巅峰王氏了，但却也做不出这种废掉自家弟子，求得对方收手的窝囊事情。
　　于是乎王家便靠着自家的人脉合纵连横，开始跟四极宗抗衡，双方从互相试探摩擦变成了小规模的战斗，双方的长老执事都已经出动了，就差宗主家主亲自出手了。
　　看到他们打到了这种程度，顾诚这边也终于不再看戏了，径直带着人前往四极宗。
　　打到这种程度便差不多了，再激烈一些的话，那可就不是他所能够掌控的了。
　　四极宗之内，听闻顾诚前来，苏璇玑放下那一堆头疼的事情，亲自出来迎接。
　　见面之后，顾诚便叹息道：“苏宗主，事情怎么会闹成现在这般模样？天王很生气，对你四极宗很失望啊。”
　　苏璇玑郁闷道：“此事我也是不想的，方天王那边是什么态度？”
　　顾诚摇摇头道：“事情都闹的这么大了，还能是什么态度？
　　苏宗主，之前你说你四极宗要掌管南嶷郡武林的事情，天王他同意了，协议也都签了。
　　结果现在，你却闹出这么大的事情来，彻底打乱了天王的计划，你让天王怎么看？
　　天王如今掌管南嶷郡，代替的是朝廷，跟之前那些劫掠一圈就走叛逆乱党不一样，他是真的想要把南嶷郡当成是自己的根据地来经营的。
　　南嶷郡武林也是南嶷郡的一部分，结果你四极宗却是把事情闹的这么大。
　　不想要统辖南嶷郡武林的名义不要紧，但天王要的却是南嶷郡的稳定！”
　　苏璇玑紧皱着眉头，这件事情简直闹的他是里外不是人，不光南嶷郡武林的掌控权没拿到手，反而还让方镇海埋怨一通。
　　“顾公子，方天王那边应该也是知道的，这件事情可不是我四极宗挑起来的，而是他王家先杀了我的人，我四极宗总不可能坐视不理吧？”
　　顾诚摇摇头道：“苏宗主，你我虽然只打了一次交道，但你却并没有轻视我这个后辈。
　　我顾诚从来都是人敬我一尺我敬人一丈的，所以今天我也就给苏宗主你透个底吧。
　　天王他看的不是过程，只是结果。
　　他要南嶷郡稳定，所以把南嶷郡武林的事务交给你四极宗来掌管。
　　结果现在你还没正式掌管呢，就闹出来这么大的乱子，你让天王怎么看？”
　　苏璇玑紧皱着眉头，他忽然对着顾诚一拱手道：“顾公子，你是天王的心腹，同时也负责这件事情，只要顾公子能够在天王面前为我说几句好话，把事情扭转过来，我四极宗，必有厚礼相送！”
　　顾诚沉思了一下，道：“四极宗究竟想不想跟王家死战到底？”
　　苏璇玑摇摇头道：“当然不想。”
　　虽然现在王家衰落，虽然两家早就有大仇，但四极宗若是能覆灭王家早就灭了。
　　杀敌一千自损八百的事情四极宗才不会干，而且现在王家还串联了众多南嶷郡的小势力，这就更灭不掉了。
　　顾诚眯着眼睛道：“既然是这样的话，那就好办了。
　　我可以暗中告诉天王，就说王家不服管教，若是让其做大，可能南嶷郡武林会更乱。
　　若是成功，天王以乱武军的压力完全可以让王家停手，除非对方真的什么都不顾了，非要跟四极宗鱼死网破。
　　但是这样的话，之前我们两家所签订的协议，可就无法继续了。”
　　苏璇玑长叹了一声道：“这点我当然知道，只要天王出手，帮忙把事情平复下来便可以了。”
　　事情都闹的这么大了，就算是方镇海再支持他掌管南嶷郡武林也没用了，王家肯定会拼死反对的。
　　顾诚一拱手道：“既然是这样，那在下就回去禀报天王了。”
　　苏璇玑也是点头道：“只要事成，好处绝对少不了顾公子的。”
　　拿了好处办事的人反倒是比那些只会夸夸而谈的人靠谱一些，起码在苏璇玑看来，顾诚此人不愧是朝廷出身的，做事有理有据，虽然年轻一些，但还是很靠谱的。
　　出了四极宗，顾诚只是回广陵城转了一圈，便径直前往王家。
　　王楷之此时的心情倒是不错，在他看来，现在王家跟四极宗的争端其实是王家挫败了四极宗的阴谋。
　　“顾小兄弟来此是为何啊？”
　　顾诚拱手笑道：“在下来这里，是为了给王家主道喜的。”
　　“哦？喜从何来？”
　　顾诚沉声道：“四极宗把事情闹大了，非但没有掌控南嶷郡的武林势力，反而还把南嶷郡闹的一团糟，天王已经对其很不满了，所以直接撕毁跟四极宗的协议。
　　只要现在王家收手，让人都退回来，四极宗那边没了天王的支持也不敢造次了，王家成功渡过一劫，难倒不是喜事吗？”
　　“顾小兄弟说的当真？”
　　王楷之一脸的喜色。
　　对于王家来说，这一战他们当然也不想跟四极宗鱼死网破，纯粹是为了自保而已。
　　只要四极宗撤了，他们便算是胜了。
　　“当然，我又岂敢蒙骗王家主？”
　　王楷之拍了拍顾诚的肩膀大笑道：“顾小兄弟，这次我王家能够解决眼前的麻烦，多亏顾小兄弟你透露消息为之周旋，你放心，之前我许诺你的东西是绝对不会少的。”
　　顾诚笑了笑道：“那便多谢王家主了，我这边也要回去给天王汇报，也就不多留了。”
　　“临儿，去送送顾小兄弟，多跟人家亲近亲近。”
　　王楷之一瞪王临，对方立刻灰溜溜的送顾诚出门。
　　方镇海的未来如何他不知道，但如今朝廷刚刚大败，就算是重新调兵遣将镇压方镇海，也要一段时日，这段时间整个南嶷郡可都是归方镇海掌管的，跟他手下的心腹交好，没有坏处。
　　不论是王氏还是四极宗那边，双方不约而同的开始撤退，一场眼看着即将开启的争端就这么消弭，甚至看得外人都有些摸不着头脑。
　　但王氏和四极宗这两边却都是很满意的，他们都以为是顾诚从其中出力，影响到了方镇海，最后使得对方让步。
　　这也让他们感觉顾诚此人还是颇为靠谱的，所以各自让人带来了一堆谢礼送给顾诚，以示感谢，同时也有交好他的意思。
　　也幸亏他们两批人来的时间不一样，否则撞到一起去，那可就成笑话了。
　　看着那两派人送来的东西，顾诚不禁摇了摇头。
　　虽然南嶷郡战乱不断，朝廷在此地的影响极低，但这却也造就了当地这些武林势力跟土皇帝一样，简直富得流油。
　　可惜，这些东西自己拿了更麻烦。
　　“江元冬。”
　　“属下在。”
　　顾诚一指那些东西：“带人把这些东西抬到天王那里去。”


第一百零四章 大奸似忠
　　将军府后堂内。
　　在场除了方镇海和顾诚，便只有那云海道人在旁听着。
　　顾诚将自己所做的一切都跟方镇海说了一遍，没有丝毫的隐瞒，当然也瞒不住。
　　江元冬等侍卫当中绝对有方镇海安排的亲信在，与其躲躲闪闪的，不如都大大方方的说出来，博取方镇海的信任。
　　把这些都给说完之后，顾诚一指前方的箱子，沉声道：“天王，这些都是王家和四极宗送给属下的礼物。
　　属下能够做成此事，靠的全都是天王的威名，所以不敢私藏，全凭天王处置。”
　　方镇海和云海道人面面相觑，眼中都是充满了讶异之色。
　　他们不光惊讶顾诚能够把事情做的如此完美，更是惊讶现在这顾诚的态度。
　　半晌之后方镇海这才大笑道：“不错，做的很不错。
　　怪不得你能够以如此年龄便做到靖夜司巡夜使的位置，这手段当真很不错。
　　朝廷亏待你，我方镇海却不会亏待你。
　　这些东西全部都是靠着你的手段才拿到的，本王又怎么好意思拿？
　　都拿回去自己用吧，跟着本王，本王是绝对不会让你吃亏的。”
　　顾诚立刻做出一副感激涕零的模样，恭敬道：“多谢天王，属下就知道，自己的选择没有错。”
　　“行了，下去休息吧，这段时间你也忙了许久，该歇歇了。”
　　等到顾诚带着东西离去，方镇海这才将目光转向云海真人，问道：“真人，你怎么看？”
　　云海真人轻轻摇摇头道：“江山代有才人出啊，这顾诚将借势的手段运用的娴熟无比，借天王您的势，偷梁换柱，弄假成真，把四极宗和王家玩弄于鼓掌当中，好手段啊。
　　除非四极宗和王家能够平心静气的坐下来谈一谈，否则那两家可能永远都想不到，他们竟然会被一个后辈欺骗的如此之惨。”
　　云海真人啧啧赞叹着，顾诚这件事情办的近乎于完美，因为四极宗和王家的仇怨也不是一天两天了，双方几乎是不可能坐下来好好商谈的，这样一来，这件事情也就几乎不会暴露。
　　而且同样的用法，只有他顾诚来可以，哪怕换成他云海真人都不行。
　　原因很简单，身份问题。
　　顾诚的实力不强，但却还偏偏是方镇海最新收的心腹，他来做这些事情不会让人把注意力放在他身上，好像他就是在中间的一个传声筒一样。
　　而他云海真人则是八大金刚中排行第二的人物，谁人都知道方镇海对他的重视，所以自然也会对他极为的重视，越是关注，那漏洞便越多。
　　至于让其他八大金刚中的人来嘛，也一样不行。
　　因为他们没有顾诚虚伪。
　　敢在四极宗宗主苏璇玑和王氏家主王楷之面前耍心机演戏，可不是一般人能够做到的。
　　让他们几位杀人可以，但做这种事情，恐怕他们也只能骗过那王临而已，到人家面前直接便会露馅的。
　　方镇海摸着下巴道：“既然是这样的话，那此子还当真是个人才啊，虽然实力弱了一些，不过用好了，却是要比那几个只知道打打杀杀的家伙要强多了。
　　而且他足够听话和忠心，下面的人汇报过，四极宗和王氏送来的东西，他可是一分都没拿，就这么送到我这里来了，真人你怎么看？”
　　云海真人想了想道：“这顾诚有可能当真对天王您忠心到了极致。
　　他在靖夜司内得罪了上司，如今又投奔了天王，可以说朝廷那边已经没有回头路了，所以这顾诚只能彻底站在天王这边，尽心尽力的为天王做事。
　　叛徒有时候往往要比自己人更加忠心，因为他们没有选择的余地。
　　但对方也有可能大奸似忠，以那顾诚的城府手段，虽然其人年轻，但伪装起来就连贫道都看不出真假来。”
　　“那真人认为他究竟是真忠心，还是假忠心呢？”
　　云海真人低下头道：“这个便全看天王您怎么想了，您认为他忠心，他便是忠心。您认为他可疑，那他便可疑。”
　　云海真人的城府可也一样不浅，他只是方镇海麾下的八大金刚之一，只是手下，所以有些事情该说的说，不该说的便一个字都不能说，他心中很清楚。
　　方镇海的性格是有些刚愎自用的，他能够听得进去你的建议，但却并不代表你可以帮他决定。
　　为何现在方镇海大部分的事情都不跟昔日曾经是他结拜大哥的高建德商议？就是因为高建德看不清这一点，总想要代替方镇海发号施令，他却是忘了自己究竟是什么身份。
　　方镇海闻言大笑道：“本王来看，这顾诚应该便像你说的那样，他没有回头路了，所以只能选择对本王忠心。
　　他若是朝廷派来算计本王的，那时间对不上，除非朝廷一开始就将本王视作心腹大患准备剿灭，这才做这么多准备。
　　但若真是如此的话，那何必还用安插内奸什么的？直接不顾一切，多调遣几路大军来不就好了嘛。”
　　云海真人点了点头，他不敢确定顾诚有问题也是因为这点，时间对不上。
　　这顾诚在东临郡出事的时候，方镇海虽然已经在跟贝邵杰对峙，但那时候的方镇海却还只是乱军叛党，属于上不得台面的那种，这样的人每段时间南九郡都会出几个，甚至现在其他郡还有呢。
　　就连方镇海自己心里都有逼数，那时候的自己，怕是不值得朝廷如此慎重对待。
　　此时顾诚带着东西回到自己的院落中，他也是长出了一口气。
　　这段时间他也不轻松，跟王楷之还有苏璇玑，或者是方镇海这样的人打交道，顾诚一直都在提着一口气。
　　能够执掌一方势力的存在只有装傻的，没有真傻的，所以顾诚跟他们玩心眼儿，必须要时时刻刻都警惕着，不能放松。
　　但同样他还不能表现的太过紧张了，那样更显得可疑，所以他只能在心中暗暗提着这么一口气，不敢松懈，又不敢提的太紧。
　　卧底内奸这种事情，还当真不是正常人能干的，太累心了。
　　所幸的是，看方镇海这种态度，通过这件事情自己应该已经初步取得他的信任了，虽然还不能完全被当做心腹，但起码应该算是自己人了，而不是像之前那样，只是在议事大厅内有个位置，实际上却是个外人看客。
　　拿出四极宗和王家给的东西，顾诚清点了一下，满意的点了点头。
　　他们所送的礼物大部分都是丹药灵药等修炼材料，甚至还有一些金银珠宝，四极宗更是送了几张精致的符录，乃是炼气五境元炁境的宗师所留下的，都是极其珍贵的。
　　这种符箓因为是需要长期保存的，所以从画符的材料到注入其中的灵气，再到炼制的手法都极其费力，达到了元炁境的炼气士一年也炼制不出来几张的，毕竟他们也要修行，不可能整日里都制作符箓。
　　顾诚把这些东西分类了一下，准备先修炼一段时间，顺便把那玄阴之火给炼化了。
　　拿到那玄阴之火后顾诚便径直来南嶷郡了，他本来是打算交接完任务后休息一段时间再进行炼化的，没想到出了意外，便一直这么耽误了下来，此时有了时间，倒是可以找机会将其彻底炼化。
　　玄阴灵飞经这门功法其实在炼气士的功法中是绝对属于上品的，但却很少有人会去兑换修练。
　　炼气士要比武者更加讲究正统传承，不论是道门还是佛门都是如此。
　　而这玄阴灵飞经虽然也算是正统的炼气士功法，但其属性偏向于阴邪一脉，容易招惹鬼魅邪异，再加上其源头来历不明，想要主修炼气一脉的修行者很少会选择。
　　当然这些顾忌对于顾诚来说倒是没什么大不了的。
　　他追求的只是力量，只要功法的威能足够强大，一切副作用都可以忽视。
　　浓郁的阴属性灵气将那玄阴之火包裹，幽冷的火焰逐渐渗入顾诚的四肢百骸当中，不见炙热，只感觉冰寒。
　　以那玄阴之火为引，淬炼体内所有灵气，就这样过了七天的时间，那枚玄阴之火终于被顾诚彻底炼化了。
　　伸出手指，一丝灰白色的火焰在顾诚的指间凝聚着，这便是玄阴灵飞经所带来的力量，让顾诚所有的灵气都得到了一次升华，感知更加强大了几分，特别是在黑夜当中，对于各种阴邪鬼魅的力量会变得更加敏感。
　　不过可惜，顾诚这次仍旧没能突破到炼气七境观想。
　　炼气七境观想需要在脑海中观想道纹或者佛宗梵文之类的东西，让自身灵气彻底融会贯通，挥手之间便能够施展出各种术法来。
　　玄阴灵飞经上有玄阴道纹在，顾诚尝试着去凝聚道纹，但却都失败了，他在炼气一道上的修为还是有些太浅了，一直以来顾诚都是随缘炼气，积累并不像武道那样足。
　　或许，自己应该找机会把炼气一道上的修为提升一下？
　　当然顾诚并不准备分出时间用打坐冥想来提升炼气一道上的修为，那样只会拖累武道上的修行进度。
　　顾诚想的是走一些捷径，比如靠着黑玉空间斩杀鬼魅提升炼气一道上的修为。
　　这里可是南嶷郡，鬼冢妖穴遍地的地方。
　　就在这时，外面忽然传来了一阵敲门声，江元冬的声音在外面响起。
　　“大人，天王请您去议事。”


第一百零五章 微妙局势
　　将军府的议事大厅内，仍旧是那十几个的座位，不过顾诚的座位却是提前了一些，就坐在八大金刚后面，比那些分管粮饷后勤的人要靠前更多。
　　在场的众人也都没有什么疑议，毕竟关于四极宗的事情顾诚完成的的确是漂亮，堪称是兵不血刃，不耗费方镇海麾下丝毫的力量便将四极宗的麻烦给解决。
　　这件事情当初众人可还当成是一件棘手事情不愿意接受呢，结果人家就这么轻易给解决了，这便是能力。
　　方镇海这群乱党反贼虽然看似没有什么秩序，就连个品级都没有，不过跟朝廷相比，他们有一点还是不错的，那就是你能做出多少成绩来，你便能坐到什么位置上。
　　毕竟方镇海麾下便只有这么多人，谁的实力谁的功绩大家可都看着呢。
　　方镇海看了一眼云海真人，云海真人咳嗽了一声道：“最近这段时间我乱武军逐步推进，已经接管了整个南嶷郡，其他州府隶属于朝廷的人要么投降，要么便已经逃到了广宁郡的范围内。
　　不过一些原本由朝廷管理的事情，如今却也要由我乱武军这便管理了。
　　比如这妖鬼之祸便是一个难题，所以今日把大家找来商议一下，究竟要怎么处理。
　　这段时间以来因为战乱，南嶷郡那些深山老林中的妖物鬼物全都跑出来作乱，闹的民不聊生。
　　甚至有更过分者，直接吞掉了一个乡镇，无一活口。
　　这种事情寻常人无法管也管不了，所以下面全都报到了天王这里，请天王来拿主意，大家都怎么看？”
　　顾诚坐在位置上，手撑着下巴，眼中露出一抹思索之色。
　　绞杀妖鬼？这个他在行啊。
　　不过此时他的注意力却都在云海真人的身上。
　　在八大金刚当中，云海真人排名第二，秋二娘给他的资料当中也写着，云海真人是在方镇海起兵造反之后，这才加入他麾下的。
　　但从顾诚这段时间的观察看来，他发现方镇海貌似对云海真人很信任，甚至要比对八大金刚当中的老大高建德都信任。
　　要知道高建德昔日可曾经是方镇海的结拜大哥，双方可是相识于微末的，结果现在方镇海做任何事情都带着云海真人，上次甚至还跟云海真人单独来见他，这可是有趣的很。
　　八大金刚中的老大高建德道：“天王，要我说这件事情咱们根本就不用去管。
　　那些妖鬼的实力不弱，就算是之前靖夜司都没能把它们全部剿灭，我们又何必去管那些事情？
　　眼下咱们刚刚打下南嶷郡，最重要的还是以稳为主，专心发展自身势力才是最重要的。”
　　排行老三的黄老蛟咧着一口黄牙道：“无所谓，天王想解决，那便解决喽，不过我手下的人只擅长水战，剿灭妖鬼什么的，怕是派不上用场的。”
　　八大金刚当中黄老蛟最为特殊，他手下的曲澜江水匪自成一派，只听从他的号令，所以只要不让他手下的人去送死，方镇海做出什么决定来他都没有意见。
　　老四笑金刚法见嘿嘿笑道：“贫僧觉得高大人说的有道理，那种乱七八糟的事情朝廷之前都管不了，咱们自然不用管了。”
　　顾诚轻轻看了那法见一眼，此人按理来说应该是不应该发表什么看法的，但他现在他却附和高建德，莫非两个人之间有什么关系？
　　老五安康虎闷声闷气道：“天王若是准备铲除那些妖鬼，管他是什么妖魔鬼怪，属下都愿意出手，将他们砸个稀巴烂！”
　　八大金刚当中，这位属于标准的莽汉，只臣服实力比他强大的方镇海。
　　老六蒙山道人淡淡道：“属下听从天王的安排。”
　　老七蓝彩蝶把玩着一个七彩香囊，彩色短裙下露着两条白生生的大长腿，懒洋洋道：“我也一样。”
　　老八连剑督则是道：“高大人说的有理，只要那些妖鬼没来对我乱武军造成影响，何必去管那么多闲事？”
　　八个人这一番对话已经将方镇海麾下这八大金刚的态度和立场初步的展现出来了。
　　高建德在八大金刚中威望很高，仅次于方镇海，云海真人则是方镇海信赖的心腹。
　　黄老蛟自成一脉，只顾着自己的利益，法见则是站在高建德那一边。
　　剩下的安康虎、孟山道人和蓝彩蝶三人显然是没有什么派系的，方镇海说什么便是什么，属于标准的打手。
　　至于那个连剑督，对方肯定是唯高建德马首是瞻的。
　　七个人三个反对，四个无所谓，方镇海的眉头顿时紧紧皱起。
　　他是来提问意见的，结果八个人，却只有一种意见。
　　除了一个黄老蛟是事不关己高高挂起，其他几个人可能都是因为不想得罪高建德，所以压根就连意见都不发表，只说听从他的号令。
　　“顾诚，你之前是靖夜司的人，对于这件事情，你有什么看法？”
　　方镇海忽然点名顾诚，这让在场的众人都是一愣。
　　以往这种议事除了八大金刚有资格发言，其他人都只是旁听而已。
　　这可是方镇海第一次点名外人来发表意见。
　　顾诚站起来沉声道：“属下同意对付那些妖鬼，不光要镇压，而且还要做的比靖夜司更好，镇压的同时直接剿灭其鬼冢妖穴！”
　　一听这话，高建德的面色有些微微阴沉。
　　八大金刚中其他人要么附和他，要么就是不发表意见，只有这顾诚明目张胆的站出来反对他。
　　连剑督当即便站出来呵斥道：“你算是什么东西？刚刚加入天王的麾下便在这里大放厥词，这里有你说话的地方？”
　　顾诚瞥了他一眼，淡淡道：“天王让我回答我才回答，我倒是想要问问，阁下又算是什么东西，天王都没有说话，你反倒代替天王发号施令了。
　　这里究竟是由天王做主，还是由你做主？”
　　那连剑督闻言顿时大怒，指着顾诚怒喝道：“你……”
　　“够了！都闭嘴！”
　　方镇海厉喝了一声，这才让连剑督不服不忿的坐了回去。
　　方镇海看向顾诚，问道：“说一说，为何我们要出手镇压，甚至要做的比靖夜司更好？”
　　顾诚沉声道：“两点，于公于私我们都应当出手。
　　于公现在南嶷郡已经被天王占据，并且天王志向远大，跟那些抱着抢一些好处就跑的乱党贼子不同，我等既然占据了南嶷郡，那就要彻底代替朝廷，把这一郡给治理好。
　　昔日朝廷在南嶷郡的力量不足，无法镇压下那些妖鬼，那好，我们便将其彻底剿灭镇压，让其他人看看，我们做的要比朝廷更好！
　　于私，天王您修炼天妖九劫需要大量妖族灵物来提升修为，剿灭妖穴之后，其中所得到的妖丹还有其他宝物都能够炼制成丹药为天王您增强修为。
　　乱武军的核心便是天王您，天王越强，我等便越安心。
　　所以不论公私，我等都有出手镇压的理由。”
　　当然顾诚还有一句话没说，剿灭那些妖鬼，自己所得到的好处并不比方镇海少。
　　方镇海还需要妖丹炼制丹药，而他有黑玉空间在，只要绞杀妖鬼便能够提升修为。
　　之前顾诚还在想着自己究竟怎么才能找机会在南嶷郡这妖鬼遍地的地方提升修为，结果现在机会便送上门来了。
　　并且顾诚此举还有一重意思，那就是完成秋二娘的任务。
　　方镇海越膨胀死的便越快，顾诚此举看似是在为方镇海着想，实际上也是为他添加了一重隐患。
　　南嶷郡的那些鬼冢妖穴有些可是有着不少根脚的，与那些深山老林无人区中的强大妖鬼都有着极深的关系。
　　之前朝廷靖夜司没有将他们全部剿灭，不光是因为力量不够，也是因为怕牵一发而动全身，剿灭了那些外围的妖鬼后，也有可能引来深处那些更强的存在，所以不得已只得维持现状。
　　现在顾诚动手则是没那么多顾忌，再多的因果，都是要算到他方镇海头上的。
　　而且顾诚还注意到，在他说出乱武军的核心是方镇海时，那高建德的神情明显更阴沉了一分，他好像……并不认可这一点。
　　高建德跟方镇海之间的关系，貌似也是值得挖掘的。
　　秋二娘给他的资料中只有他们的背景资料，有些更深层的东西，可只有深入其中，才能够看得清。
　　方镇海那边听到顾诚说完后满意的大笑道：“不错，本王也是这个意思，朝廷做到的事情我们要做，朝廷做不到的事情我等也要做，还要做的比朝廷更漂亮！
　　顾诚，你之前是靖夜司出身，对付妖鬼这种事情经验丰富，这件事情便由你来住持了。
　　蒙山、蓝彩蝶、连剑督，你们三人配合一下。”
　　方镇海嘴上说的是满意第一点，实际上他心中满意的却是第二点。
　　整个乱武军，他才是核心，在剿灭妖鬼的同时能够保证他提升修为，这才最主要的。
　　“谨遵天王法令！”
　　蒙山道人和蓝彩蝶站起来应道，连剑督的面色则是有些阴沉。
　　顾诚也站起来道：“天王请放心，属下必定全力以赴。
　　对了，属下还有几名好友也仰慕天王威名，不知道能否加入天王麾下？”
　　“朝廷的人？”
　　“不，同样也是江湖草莽出身。”
　　方镇海随意的摆摆手道：“这些事情你看着来便好了，如今你成为本王的人，自然是有资格招兵买马的。”
　　自从上次解决了四极宗的事情之后，方镇海也算是对顾诚放下了九成的戒心，起码给他的待遇，已经跟其他心腹没什么差别了。


第一百零六章 招揽
　　将军府后堂的大宅内，高建德和连剑督面对面坐着。
　　“义父，天王今天实在是太过分了，明明我们三人都反对去剿灭那什么妖鬼，就只有那顾诚一个人赞同，他便同意了，那还问我等的意见干什么？”
　　高建德乃是连剑督的救命恩人，同时也有着知遇之恩，所以早在方镇海起事之前，他便已经认高建德为义父了。
　　“说了多少次了，义父这个称呼以后莫要再叫了，你我如今都为天王效力，同为八大金刚之一，你再喊我义父，像什么样子？”
　　高建德提醒了对方一句，最后长长的叹息一声道：“天王变了，他已经不是那个昔日跟我们共患难，为求一线生机，不惜举旗造反的天王了。
　　现在的他是南九郡所有举旗造反的乱党中实力最强，威势最大的一个，甚至公然占据一郡之地，风光无限，威势无量。
　　上位者有上位者的心态，可能正是因为我们三个都反对，他才同意的。
　　因为他，才是天王。”
　　连剑督性格有些暴躁，头脑也有些简单，高建德话语当中的深意和唏嘘他其实并没有听得太懂，反正他是只认高建德，不认什么乱武天王的。
　　闻言他问道：“那义父，这次我们该怎么办？用不用我在暗中给那顾诚使使绊子？”
　　高建德摇摇头道：“千万勿要那么做，你坏那顾诚的事情，是在打天王的脸。
　　是天王吩咐他去领头去剿灭妖鬼的，你在其中坏事，岂不是给人口舌？”
　　连剑督郁闷道：“难不成要我听那小子的号令吗？”
　　高建德淡淡道：“天王只是让他住持这件事情，也没说让你们都听命于他，他让你去送死，你也去吗？
　　你可以不听他的号令，不过最好也要跟着他，盯着那小子点，我总感觉顾诚此人，有些不太对劲。”
　　“义父您怀疑他是朝廷的卧底？这个不太可能吧？”
　　虽然连剑督也是看那顾诚不顺眼，但他还真没怀疑对方的身份。
　　毕竟顾诚的事情是经过蒙山道人验证的，合情合理。
　　而且他还帮着方镇海解决了四极宗的事情，他若真是卧底，那应该是在暗中提供情报，坏方镇海的事情才对，又怎么会这么尽心尽力的做事呢？
　　高建德摇摇头道：“我也不知道，但我总感觉顾诚此子有些不对，他说的如此之真，我却总感觉他有些假。
　　是我多疑也好，或者是真也罢，反正你这次跟他共同行事，盯着他一些便是了。”
　　连剑督点了点头，同时把顾诚给记在了心底。
　　此时的顾诚并不在南嶷郡，而是先去了一趟广宁郡。
　　他说要招揽几名好友，说的便是寇安都和陈当归这两人。
　　在方镇海麾下顾诚可以说是孤立无援的，方镇海给他安排的侍卫，像是江元冬等人顾诚可以用，但他却不敢去重用。
　　而寇安都和陈当归这两个人身世清白，当然这个‘清白’是指他们跟方镇海之间并没有什么关系。
　　并且这两个人的实力也足够，起码在同阶的修行者当中是属于上层的那种，这在散修当中已经算是极为少见的。
　　广宁郡跟之前顾诚来时并没有太多的变化，哪怕是方镇海占据了南嶷郡的消息传来，整个广宁郡也没有任何变化。
　　不是因为广宁郡有底气，而是因为都已经习惯了。
　　就以现在广宁郡的驻军肯定是挡不住方镇海的，只有等朝廷派遣大军前来，才能够把方镇海给挡住。
　　所以慌乱也没有用，方镇海打来之后要么投降，要么死扛到底，反正广宁郡属于朝廷的人，几乎都做好准备了。
　　至于寻常百姓嘛，他们更是已经麻木了。
　　反正这南九郡不论是朝廷当家还是反贼当家，苦的都是他们，不过就是头上换个主子而已，没什么稀奇的。
　　运气好碰到清官压迫的便轻一些，若是遇到了一些贪官，说不定还不如那些从微末当中崛起的反贼呢，当然反贼里面也有丧心病狂屠城劫掠的，碰到了只能算是自己倒霉。
　　乱世当中，人如蝼蚁，他们是没有选择余地的。
　　顾诚记得之前陈当归说过，他好像要来广宁郡买药，而广宁郡最大的药材市场便是清源府的中街坊市，一整个坊市都是贩卖药材的，中原之地一些宗门的商队，就好像是段元功所执掌的商队，他的药材便是从这里进的货。
　　顾诚抱着试试看的心态还准备打探一下，结果刚进入坊市当中走不远便看到了陈当归。
　　此时陈当归好像是在当一个商队的护卫，他面前一名身材肥硕，穿着锦袍的中年人正指着他的鼻子破口大骂着。
　　“废物！一群废物！
　　总共十三车的货物被人家劫了整整一车，你们还有脸来要钱？
　　若不是我宗门内的几位精锐弟子行走最近回了山门，我也不会用你们这帮废物来押运！”
　　陈当归的脸上依旧带着淡淡的笑容，好像对方骂的不是自己一般。
　　但在他身后却有一人忍不住辩解道：“林管事，你可知道那盗匪有多少人？一个山寨足足三百余人！
　　如不是陈兄实力强大，震慑住了那一帮盗匪，让我们可以花一车货物买路，我们连人都回不来！
　　这么多人就算你让你宗门的那些弟子来，也是没用。”
　　那林管事冷笑道：“借口！都是借口！
　　谁看到那盗匪有多少了？你们这帮下九流的左道江湖人就是靠不住。
　　最近这段时间南九郡乱的很，若不是我给你们一口饭吃，你们怕是混的连那些盗匪都不如！
　　钱你们是别想拿全了，我宗门的损失要由你们来负责，每个人都扣下一成当赔偿！”
　　其实这些个大宗门都知道，来往行商运送货物，肯定会出现意外的，所以损失很正常。
　　这林管事扣钱可不是为了宗门扣的，而是为了他自己。
　　就在这时，顾诚走过来打了一声招呼道：“陈兄，一段时间不见，你怎么做上护卫了？”
　　陈当归咧嘴一笑：“暂时没地方去，混口饭吃而已，毕竟我需要灵药嘛。”
　　“那跟我做事如何？你需要的那些灵药，我出了。”
　　“包吃住吗？”
　　顾诚笑了笑道：“除了女人，什么都包。”
　　后面那林管事不满道：“干什么呢？有没有点礼貌了？先把这里的事情说完，然后该滚蛋再滚蛋！”
　　陈当归带着笑容走到那林管事身前，‘噗哧’一声轻响传来，他手中那柄长刀已经捅进了林管事那肥硕的身躯，还在其中搅了搅，让其发出一声杀猪般的惨嚎来，但下一刻便没了声息。
　　“顾兄，走吧。”
　　看着看两个人离去的背影，就连那些之前跟着陈当归一起当商队护卫的武者都不禁寒了一下，这位可当真是个狠人，还是个……疯子！
　　南九郡这帮下九流的左道江湖人其实不怎么怕朝廷，因为朝廷在这里影响有限，况且朝廷也不可能跟一个不起眼的下九流江湖人斤斤计较。
　　但他们却怕宗门的人，你得罪了一些大宗门的人，他们抓住机会可是能够将你赶尽杀绝的。
　　那林管事虽然就是个普通人，但他背后的宗门可不弱，这位倒好，说捅死就给捅死了，以后不打算在广宁郡混了？
　　出了清源府，顾诚问道：“我说陈兄，你还没问我究竟是什么事情，你就答应了？”
　　陈当归笑了笑道：“反正我只会杀人，你我曾经并肩作战，你既然找我，肯定就是为了让我帮你杀人的，这个我擅长。”
　　顾诚摸了摸下巴道：“这么说倒也可以，对了，你可知道寇安都寇兄在哪里？”
　　陈当归道：“我之前还真见过他，就在广宁郡跟南嶷郡交界的地方，离这里也不远。”
　　当顾诚和陈当归找到对方时，寇安都正拿着一把青龙偃月刀站在那里晒太阳。
　　当然用他的话来说是打劫的。
　　“寇兄，南嶷郡都已经被方镇海攻占了，几乎没有商队会从这里过的，你在这里打劫能劫到什么？”
　　寇安都一副目瞪口呆的模样：“怪不得这么长时间都没有开张，老子还以为是那些商队知道老子的威名，所以绕路走呢。”
　　顾城也没跟寇安都卖关子，他直接道：“如今我已经不是靖夜司的人了，而是在跟着‘乱武天王’方镇海做事。
　　他那里的人我信不过，所以要找几个我能信得过的人帮我，二位可愿意来我这里做事？”
　　寇安都大大咧咧道：“都是熟人，好说好说，反正我这里好久都没开张了，就跟顾兄你混了。”
　　陈当归这时候却忽然问道：“那我们究竟算是你的人，还是算方镇海的人？”
　　顾诚的脸上露出了一丝笑容：“当然算是我的人。”
　　寇安都挠了挠头，这两个有啥区别嘛？
　　陈当归却是点了点头：“那好，我懂了。”
　　寇安都这个人是真的莽，但陈当归可并不像他所展现出来的那般疯狂，只知道杀人。
　　一句话他便已经知道顾诚的意思了。


第一百零七章 妖鬼之灾
　　当顾诚带着人回来跟连剑督等人集合时，蓝彩蝶和蒙山道人都没说什么，连剑督却是一脸的不耐烦。
　　“顾诚，你什么意思？让我们这些人等你这么多天？”
　　顾诚淡淡道：“连大人若是不愿意等，可以自己出发，又不是我让你在这里等的。”
　　“顾诚！你什么态度！”
　　看到两个人貌似要吵起来，蒙山道人连忙走到两人中间劝说道：“冷静，二位冷静，天王是让我们来剿灭妖鬼的，可不是让我们来吵架的。”
　　连剑督轻哼了一声，径直走到了一旁。
　　他为人本就傲慢，三十出头便达到六品初期，就算是一些大派弟子可能都没他强，这也让他自然养成了目中无人的性格。
　　实力没他强的他看不上，实力比他强一些，但却年龄比他大的，他也看不上，认为自己到了对方的年龄一定比对方更强。
　　所以就算之前没有顾诚跟他义父高建德唱反调一事，他也不会让顾诚这么一个没他强的家伙来指挥他的。
　　在场的人数不多，加起来也不到百人，不过却都是那种精通一些左道秘法的修行者，对付妖鬼的时候作用要大一些。
　　其中连剑督带来的人最多，足有四十多人。
　　他义父高建德本身就在乱武军当中有着极大的威望和势力，这些人都是很早便跟着他们的心腹精锐。
　　至于蒙山道人和蓝彩蝶，他们本身并没有什么势力，这些人也都只是他们随意从乱武军中挑出来的。
　　一众人汇合之后，直奔南嶷郡最边缘的州府苍州府而去，那里便是妖鬼之灾爆发的最为严重的地方。
　　寇安都跟在顾诚身后，捅了捅顾诚，小声道：“顾兄弟，这家伙嚣张的很，用不用找机会做了他？”
　　顾诚眯着眼睛道：“我倒是想，可惜没机会，也打不过，都小心一些，暂时别跟对方起冲突。”
　　一边赶路，众人明显的分成两拨，连剑督带着人，一副不想跟他们为伍的模样。
　　蒙山道人和蓝彩蝶反而凑过来，主动跟顾诚搭话。
　　“顾兄弟，其实贫道对你还是很佩服的，为了兄弟袍泽便敢斩杀一地驻军督军，这份血勇在朝廷中可是当真少见啊。”
　　蒙山道人似乎对顾诚拧下洪督军人头一事颇为欣赏。
　　顾诚笑了笑道：“一时激愤冲动，再让我选一次，我或许会等一段时间，暗中下手弄死对方的。”
　　当时的顾诚的确是有意难平的冲动成分在其中的，特别还有那洪督军派郭淮来说的那些屁话，也是间接刺激到了顾诚，让他痛下杀手。
　　不过顾诚却并不后悔，就算是暗中弄死，他的嫌疑也是最大的，将来也会有更多的麻烦。
　　蓝彩蝶轻笑了一声：“这性格姐姐我喜欢，有仇当面报，杀人不过夜，你们中原人心思多，弯弯绕也多，像顾小兄弟这种性格直爽的可不多见了。
　　哎，天王麾下就没几个正常的家伙，现在好不容易来个俊俏的小郎君，可算是让我养养眼了。”
　　顾诚略有些尴尬的咳嗽了一声，性格直爽这个评价放在他身上，饶是顾诚脸皮够厚，此时也略微有些不好意思。
　　蒙山道人不满道：“蓝姑娘，贫道可没得罪你吧？我哪里不正常了？”
　　蓝彩蝶瞥了他一眼：“正常人会天天玩什么灵魂出窍，身体都差点让人给火化了？”
　　蒙山道人辩解道：“我那不是为了修行嘛。”
　　顾诚插嘴问道：“对了二位，你们当初是为何加入天王麾下的？”
　　蒙山道人一摊手道：“我修魂道秘法，被正统道门所不容，所以只能去跟那些下九流的左道江湖人厮混，碰到天王起义，待遇还不错就来喽。”
　　蓝彩蝶轻笑着道：“我跟他差不多，也是混不下去才加入天王麾下的。
　　当初我所在的寨子选出我来，要将我嫁给一个号称蛊王，都已经是糟老头子的家伙换取蛊术传承。
　　姐姐我索性便一不做二不休，在水井中下了毒蛊，把他们都毒杀后跑了出来。
　　苗疆那地方都是一个寨子一个族，我杀了自家族人在那里便没有立足之地了，还上了靖夜司的通缉名单，只能逃到这里喽。”
　　这蓝彩蝶肤白貌美，带着苗疆女子那种特有的火辣热情，总是带着笑容，但实际上却也是一株沾血的玫瑰。
　　资料上说她的家族是被灭了，合着竟然是她自己屠了自己的家族。
　　“对了顾兄弟，天王让你来主持这件事情，你们靖夜司绞杀妖鬼的时候，有没有什么诀窍和讲究？”
　　顾诚摇摇头道：“其实也没那么多讲究，摸清妖鬼的底细，然后直接杀过去便好了。
　　在中原之地因为害怕妖鬼扩散伤害到普通人，所以我们做事还要细致一些，有些甚至还要当地的官府配合。
　　但在这地方嘛，那些妖鬼都是成群结队而来，也不用管那么多了，直接出手镇压便好了。”
　　众人一路说着话，半个月的时间便踏入了苍州府的地界，不过看到眼前的场景，所有人都沉默了。
　　苍州府乃是南嶷郡最边缘的州府，出了苍州府再往南就是一望无际的南蛮十万大山了。
　　所以这地方可以说是一个死胡同，偏僻的很，就连往来的商队都很少，甚至方镇海攻打苍州府时都没有废一兵一卒，人刚来，苍州府便直接投降了，因为这地方甚至连驻军都没有，怎么打？
　　而此时顾诚等人踏入苍州府的地域，他们简直都怀疑自己来的究竟是不是大乾的州府，这简直就是一片死地鬼域！
　　所过之处的村镇县城都已经空了，阴气弥漫四散，到处都是鲜血和尸体。
　　有的被什么东西吸成了干尸，有的直接就被撕咬成了残肢碎骨，还有的被淘空了内脏血肉，只剩下一张人皮挂在了旗杆之上，随着阴风呼啸飘动着。
　　“这帮畜生！”
　　蒙山道人咬牙切齿的怒骂了一声，目眦欲裂。
　　周围其他人也是如此，全都是怒意上涌。
　　他们虽然是反贼，虽然也跟朝廷厮杀过，但在他们看来那都是正常的，因为立场不同所以厮杀，战场之上的生死成败没有对错之分。
　　而现在他们身为人族，却看到那些妖鬼把自己的同类当成是血食来对待，这也是他们最无法接受的。
　　顾诚这时候忽然挑了挑眉毛，向着墙角走处，忽然一脚落下，真气爆发，将地面踩出来一个大窟窿，伸手从其中拎出来一个只有一米高，人身鼠头，还留着长尾巴的妖怪来。
　　那鼠妖抱着一根人的手臂，连连磕头求饶：“老爷饶命！老爷饶命！
　　这些人不是我杀的啊，我就是跟在他们后面捡一些剩饭剩菜而已。”
　　顾诚淡淡道：“那些妖鬼在洗劫了这些县城后又去了哪里？大约有多少妖鬼，实力又如何？”
　　那鼠妖小心翼翼道：“老爷您当真不杀我？”
　　“说不杀你便不杀你，我不骗人的。”
　　那鼠妖连忙道：“他们抓了大批人跑到了北山中的沉仙谷开血食大会去了，准备先享受完这批新鲜的血食再掳掠其他地方，否则人肉放久了可就不新鲜了。
　　他们三五成群的，最强的有三拨妖鬼，大概四百多个，至于实力，小妖实力低微，不知道老爷们的实力是如何划分的，但领头的分别是一位诞生了灵智的紫僵，一尊无头女鬼，还有蝙蝠成精的妖怪，咱们都唤它做血公子。
　　剩下的要么就是小股妖鬼和单独行事的，要么就是像小妖这样不敢跟他们争抢血食，只能捡一些残羹剩饭的。”
　　顾诚轻轻点了点头，猛的将那鼠妖拎着脑袋掼在那城墙上，摔了个脑浆迸裂。
　　“我说我不骗人，但可没说我不骗畜生。”
　　蒙山道人等人可都没感觉有什么不对，跟个吃人的畜生还讲究什么道义？
　　虽然那鼠妖口口声声说自己没杀人，但当他被顾诚抓出来的时候，手里面可还啃着人胳膊呢，一样该杀！
　　“顾兄弟，怎么做？”
　　蒙山道人沉声问道，眼中还带着杀气。
　　虽然蒙山道人乃是道门旁支出身，但他大部分的时候都显得很淡然，一副随遇而安的模样，很有道门清静闲散的精髓，不过此时看到这一幕，他也是忍不住杀意上涌。
　　顾诚沉声道：“紫僵大约堪比六品武者，强者可达六品巅峰。
　　以此类推，那无头女鬼应该也相当于是六级的厉鬼，而那蝙蝠精应该是已经彻底化形的六级妖怪，我等出手，可以一战。
　　直接集合力量，围困沉仙谷，妖鬼心性不能用常理度之，混乱散漫，这是我等的机会，可以在外围布阵，将其一网打尽。
　　并且妖鬼力量不论什么属性，九成都是偏向于阴邪之力的，宜用火攻。”
　　昔日孟寒堂安排罗县靖夜司的众人围杀那罗教叛徒时安排的井井有条，而现在顾诚历经数场大战，经验累积的一样不少，同样也是安排的井然有序。
　　顾诚又将目光转向连剑督，淡淡道：“连大人可同意我的安排？若是不同意，那就我等去，你在一旁看热闹便好了。”
　　连剑督冷哼了一声，没有多说话。
　　高建德跟他说过，不要明目张胆的给那顾诚使绊子，否则打的是方镇海的脸。
　　此时他若是不参与，蒙山道人和蓝彩蝶都看着呢，事后去跟方镇海告一状，吃亏的也还是他。


第一百零八章 七境观想
　　沉仙谷在十万大山外围的北山内，乃是一座天然形成的下沉山谷，据说曾经有仙人陨落在这里，所以号称是沉仙谷。
　　其内阴邪之气散乱，妖物鬼物频出，就算是再有经验的老猎人，也不敢来此。
　　此时那沉仙谷中可以说是群魔乱舞，简直就是一片地狱般的场景。
　　阴魂缠绕在活人的身上吸取着阳气，在将其吸取的奄奄一息之后，又扔给一群妖物撕裂分食。
　　浓郁的血腥气冲霄，惨叫哀嚎络绎不绝，周围那些村镇内的百姓，此时却都已经成了这些妖鬼邪物的盘中餐。
　　一头足有两丈来高，犹如小巨人一般，浑身长满紫色毛发的僵尸正贪婪的吞噬着眼前的血肉，他对面则是一名穿着血色长袍，面容苍白如纸的年轻公子，正拿着一只青铜杯喝着其中浓稠的鲜血。
　　“粗俗！老僵尸，你都已经诞生灵智了，能不能别像那些蠢笨尸体一样，看到血食便什么都不顾了。”
　　那紫僵从一堆血肉当中抬起头来，闷声闷气道：“少废话！要不然连你一起吃！”
　　血公子冷哼了一声：“粗俗不堪！”
　　话虽如此，但他好像对那紫僵十分忌惮一般，不敢再继续去招惹他。
　　“你们两个吃够了没有？这些人的阳气太弱了，什么时候能去抓一些修行者回来？”
　　在他们身前是一具鬼雾缭绕的女子身躯，阴魂凝聚成了实体，好似不着寸缕一般，只有那鬼雾隐隐约约遮挡着凹凸有致的身躯。
　　但再往上看，她的脖颈之上却空空如也，泛黑的鲜血不住流淌下来。
　　血公子捏着下巴道：“朝廷靖夜司的人走的走，撤的撤，想抓也抓不到了，况且我们若是再深入一些，那可就相当于是掀起妖鬼狂潮了，你想要一个修行者，说不定会来成千上百个修行者。
　　你脑袋都没了，还想魂也没了吗？老实点吞了这些血食，然后便回山里面休息一阵，等过段时间这里的百姓以为没事了，又迁移了过来，咱们还能再吃一波，总不能一次把人给吃绝了不是？”
　　这三只妖鬼当中，只有这血公子化形的时间最长，在外界呆的时间也是最长，所以就连思维方式也变得极像人族，竟然还知道不能一次性的把事情做绝。
　　但就在这时，整个沉仙谷上方却是传来一声声轰吟巨响来，炙热的火焰向着下方笼罩而来，还伴随着箭矢飞矛等等，一瞬间便将一些实力低微的小妖给贯穿和烧成了一团火球。
　　那血公子一甩手中的酒杯，眼神中露出了一抹血色杀机：“不用上赶着找了，有人类的修行者送上门给我等加菜了！”
　　沉仙谷上方，顾诚等人暗中出手清理掉周围巡逻的小妖，已经在这里布置许久了。
　　下方山谷内的惨状让他们杀意勃发，但他们也知道，贸然冲过去损失的是自己，所以只得先行布阵，准备好了再出手。
　　连剑督抢先道：“那僵尸交给我。”
　　他是标准的剑修，虽然达到了六品，剑罡对于鬼物之躯也能够造成伤害，不过还是跟有实体的妖鬼交手比较划算。
　　蓝彩蝶和蒙山道人闻言也只是瞥了对方一眼，没有多说什么。
　　他们两个人对连剑督也没什么好感。
　　论及八大金刚的排名，他们都是在连剑督前面的。
　　但连剑督此人性格傲慢，又因为有着高建德当义父的缘故，所以并不怎么把他们放在眼里，甚至认为自己实力不输于他们二人，排名却在最后有些不满。
　　这次若不是因为有方镇海的吩咐，他们还真不想跟连剑督这种人一起共事。
　　“诸位，差不多了，动手吧。”
　　顾诚低喝一声：“杀！”
　　近百名修行者径直从火焰的缺口当中杀进去，遇到妖鬼直接出手，根本没有一丝废话。
　　这时那血公子等三尊妖鬼也从其中杀出来，见到顾诚他们后，血公子顿时一愣。
　　“你们不是靖夜司的人？”
　　他们还以为是朝廷的靖夜司杀了一个回马枪，不过看对方的打扮，他们却不是靖夜司的修行者。
　　那无头女鬼幽幽的声音响起。
　　“管他是不是靖夜司之人，先杀了吸阳气再说，你们吃了那么多血食，我可还饿着呢！”
　　蒙山道人冷哼一声：“别说阳气，以后你便连阴气都没得吸！”
　　话音落下，随着蒙山道人手捏印决，他口中吐出了两个奇异的音节来，震荡着周围的空间，却是让那无头女鬼周身的鬼雾都在震颤着，让她顿时尖叫了一声。
　　与此同时，蓝彩蝶手一翻，两只好像蝎子，生有大鳌，但却长着两只翅膀，足有巴掌大的奇异蛊虫浮现在她手中，化作两道金色闪电，向着那血公子冲去。
　　连剑督则是杀向那紫僵，不过刚一交手他就后悔了，早知道如此自己便选那血公子了。
　　这具紫僵生前绝对是军中战将一流的人物或者是精修炼体法门的武者所化，不光肉身强悍无比，更是力大无穷，他的剑罡斩在对方身上只能撕裂一道皮肉，但跟那紫僵的身躯比起来却是不算什么。
　　而那紫僵一爪拍下来，强大的力量却是差点就将他拍成一个滚地葫芦。
　　这三尊堪比六品的妖鬼有他们来对付，顾诚则是带着陈当归还有寇安都二人杀入山谷内。
　　昔日在黄石老妖的洞窟中他们也曾经面对数百妖鬼，不过那些妖鬼的实力都太弱了一些，有些甚至连战斗力都没有，寻常猎人都能够将其捕杀。
　　而现在沉仙谷中的妖鬼却是各个凶厉无比，都是敢去外面捕猎人族当血食的凶恶妖鬼，二者根本就不能相提并论。
　　只不过这帮妖鬼以人为血食，但在顾诚的眼中，他们却也一样是血食！
　　没有爆发歃血，顾诚的血渊剑之上燃起了幽深的阴烛冥火来。
　　并且这一次因为顾诚修炼玄阴灵飞经的原因，他将自身的玄阴灵气也一并附着到血渊剑之上，竟然可以让那阴烛冥火燃烧的更加旺盛了一些，甚至还带着一丝幽冥鬼气。
　　来往的幽魂鬼魅只要是被顾诚那一剑扫到，身躯直接就会被点燃。
　　而且那阴烛冥火在加上了玄阴灵气后竟然犹如附骨之蛆一般，无法扑灭，就算那些鬼魅逃得一命，顷刻间也会被燃烧成一团阴气，被黑玉空间所吸纳。
　　以阴克阴，烛阴剑外加玄阴灵飞经的力量，这使得顾诚在对付这些妖鬼的时候，其杀伤力甚至要比那些正统的道门炼气士还要快。
　　几名僵尸看到顾诚如入无人之境一般，立刻向着他扑来，阴风呼啸，尖锐的利爪沾染着尸毒，身躯上都生着黑色毛发。
　　血渊剑上阴烛冥火颤动着，九凤归巢，势不可挡！
　　剑势所过之处，僵尸利爪全部都被粉碎，这一剑之快，径直便将一尊僵尸斩成了两截。
　　同时顾诚左手化作血僵臂横扫而出，一只利爪挡住了一群利爪，但被他血僵臂撕裂的那只僵尸却是哀嚎着，周身黑色的毛发逐渐化作了血色，但整个身躯都却都干瘪了下来，最后竟然化作一潭血水，消失不见。
　　顾诚愣了愣，血僵臂还有这种作用？
　　当初秋莲东给他丹药时说过，这东西是为了那尸魔准备的，寻常僵尸手臂融合之后肯定会发生变化。
　　而后那黄石老妖又说自己的胳膊好像是叫什么血魔，看来自己要找机会问问，这血魔究竟是什么了，貌似对僵尸这种东西有很强的克制作用。
　　发现这一点之后，顾诚索性不动用血渊剑，而是直接以血僵臂横扫僵尸，然后再以烛阴剑诛杀鬼魅，疯狂的收割着妖鬼。
　　顾诚一个人的速度，便要比十余名修行者的效率还要高。
　　而且随着黑玉空间吸纳的力量越来越多，顾诚的体内的力量也随之到了一个临界点。
　　现在顾诚在武道上的修为已经相当于是七品锻骨后期了，想要踏入六品，杀这些实力不如自己的妖物能给他带来的肉身力量增幅有限，而且顾诚对于六品涌血的领悟还不完善，就算是杀了那紫僵也无法踏入六品，顶天只是肉身强度上升一个层次，达到七品巅峰。
　　但顾诚在炼气上的修为却还是八境养神，突破七境观想的玄阴道纹他已经有了，差的只是积累而已。
　　随着顾诚屠戮了几十只鬼物，玄阴灵气大规模的增长，已经积累到了一个临界点，他忽然站在了那里，一动不动，在脑海中勾勒着玄阴灵飞经上的玄阴道纹。
　　有些妖物是已经诞生了灵智的，他们已经被疯狂屠戮着的顾诚给吓到了，就算是看到顾诚站在那里他们也不敢靠近。
　　但鬼性凶猛，执念深重。
　　几只狰狞的鬼物已经冲着顾诚冲来，在远处的陈当归和寇安都也没想到顾诚竟然会忽然停手，他们连忙想要回去救援，但速度却比不上那些魂体鬼物。
　　不过下一刻，随着顾诚猛的一睁眼，幽暗的玄阴灵气在他周身爆发，手捏印决，虚空绘符，十二道玄阴灵符在他周身盘绕，玄阴灵气轰然炸裂，将那些鬼物彻底粉碎。
　　玄阴十二玉真秘符阵！
　　炼气七境观想已成。


第一百零九章 斩妖诛鬼
　　武道炼气双修，这是顾诚一开始便准备好的修行路线。
　　而在之后围剿那罗教叛徒时，顾诚更是看到了真正武道炼气双修的强大威能。
　　只不过之前顾诚一直都是随缘炼气，而且炼气一道在未到七境观想时几乎是发挥不出来什么威能的，所以跟没有一样，直到现在顾诚才算是真正的武道炼气双修。
　　方才顾诚动用的那玄阴十二玉真秘符阵便是玄阴灵飞经当中一种极其强大的符法，以玄阴灵气虚空画符，组合成符阵之后联动玄阴灵气，瞬间爆裂，威能惊人。
　　此时沉仙谷当中，有着顾诚打头阵，其余那些妖鬼已经被绞杀的差不多了，但蓝彩蝶那边却不怎么顺利。
　　蒙山道人的魂道秘术虽然被正统道门所排斥和看不起，但威能还真不弱，绞杀那无头女鬼只是小意思而已。
　　连剑督那边虽然被打的极惨，不过他手中有高建德给他的秘宝在身，那是一柄金色的小剑，他动用了一次便将那紫僵捅出来一个窟窿，反败为胜也有可能。
　　只有蓝彩蝶那边有些凶险，那血公子是蝙蝠成精，不光肉身搏杀十分难缠，而且还有着几种秘术在身。
　　蓝彩蝶的蛊虫向其撕咬而去，那血公子却能吐出一条黑红色的污浊血气来，那些蛊虫竟然都被其污染消融。
　　而且那血公子对于蛊毒竟然还有十分强大的抗性，就算是蛊虫已经将他咬伤，他只要随便吐出点血来，便能够将蛊毒排空。
　　“顾小弟！快来把姐姐一把，别杀那些杂鱼了！”
　　顾诚一挥手，玄阴十二玉真秘符阵再次凝聚，环绕在那血公子身旁爆裂，突袭之下将其那污浊的血气炸裂。
　　“我说你能不能换个称呼？”
　　蓝彩蝶没好气道：“那你想让我喊你什么？顾大哥吗？别废话了，快点解决这死蝙蝠！”
　　蓝彩蝶这一战可是亏大了，其他人损失了真气，甚至损失了气血都是能够弥补回来的，但唯独她的蛊虫一旦死了，那可就是真死了，还需要她花费材料和时间进行炼制。
　　此时随着顾诚加入战局，蓝彩蝶那边也是松了一口气。
　　血公子冷笑道：“一个人族七品的武者也敢来送死，当真是不知所谓！”
　　他化形比较完美，只要想办法隐匿一身妖气，寻常修行者根本是看不出来的。
　　所以他跟人族修行者打交道可不少，甚至还曾经吸了不少人族修行者的鲜血，对于修行者算是比较了解的。
　　身形一动，血公子整个人都化作了一道血色残影，他双手之上生出了黑色的尖锐利爪来，几乎是瞬间，劲风便已经呼啸而来。
　　好快的速度！
　　顾诚的眼睛一眯，他总算是知道为何蓝彩蝶这么狼狈了。
　　她擅长蛊术却不擅长近战，本来攻击性的蛊虫却有一部分用来防御，怪不得束手束脚的。
　　血渊剑出鞘，歃血发动，血僵臂持剑，九凤归巢刺出，这一瞬间顾诚的速度和力量都提升到了极致，只听‘铿锵’一声巨响传来，顾诚被震退了三步，血公子却是凝视着自己带着一道剑痕的利爪，猛的一皱眉。
　　寻常人族七品锻骨的武者，可没这么强的力量！
　　玄阴十二玉真秘符阵再次发动，强大的玄阴灵气在血公子周身爆发着。
　　顾诚刚刚达到观想境，玄阴灵飞经上的一些秘术还没来得及学呢。
　　这玄阴十二玉真秘符阵是因为其符文的绘制方法跟顾诚在脑海中所勾勒的玄阴道纹一样，所以他才能够施展，也暂时只能用这么一招。
　　阴烛冥火灼热的燃烧着，化作冥火匹练向着血公子横扫而来。
　　那血公子手捏印决，污浊的妖雾掺杂着血气瞬间便将那冥火寂灭，而这时有着顾诚挡在前面拖延，蓝彩蝶也终于能够全神贯注的出手了。
　　她手捏印决，一只巴掌大，金黄色的蜘蛛爬在了她的肩头，开始吐着金黄色的蛛丝。
　　那些蛛丝顷刻间便化作巨大的蛛网，其花纹无比的繁复，竟然好像是阵纹一般。
　　“退！”
　　蓝彩蝶低喝一声，顾诚身形立刻向着后方退去，同时金色的蛛网当头向着血公子笼罩而来。
　　金黄色的蛛网缠绕在血公子的身上，他周身血色妖雾弥漫，但却如何都无法挣脱，原本那惊人的速度瞬间便慢了下来。
　　“顾诚，想办法给我从他身上弄下来一滴血或者一块肉来！”
　　顾诚周身的歃血之力被他凝聚到了极致，十指当中十道血线交叠而出，同样向着血公子笼罩而去。
　　歃血的强悍勿用多说，昔日就连黄石老妖都无法以肉身硬撼歃血。
　　虽然这血公子的实力要比黄石老妖强许多，不过结果却都是一样的。
　　对方以那发黑的尖锐利爪和血色妖物抵抗着血网，但却被那强大的力量割裂的鲜血淋漓。
　　九凤归巢再次施展而出，长剑一往无前，直奔血公子的眼眸而去。
　　对方的脑袋猛的一偏，全部妖雾都笼罩在头部。
　　但顾诚一挥手，半路收剑，施展出五鬼搬运来，直接挪移了一部分对方的鲜血，扔向蓝彩蝶。
　　蓝彩蝶拿出一只怪模怪样的虫子，那虫子好像是个飞蛾，但翅膀上却组成了一个诡异扭曲的人脸。
　　接过那血公子的鲜血，蓝彩蝶将其喂食到人面蛾的体内，瞬间人面蛾的颜色就变成了血红色。
　　拿出一柄匕首，蓝彩蝶竟然在自己的眉心划出一个伤口来，将鲜血也灌注到人面蛾当中，使得其颜色更是殷虹如血。
　　这时蓝彩蝶将人面蛾握在手中，猛的那么一握，血公子顿时发出了一声惨嚎来，他整个人都好似被扭曲了一样，鲜血如同瀑布般飞溅而出！
　　他本身就是一只吸血蝙蝠成精的，气血之力对于他来说极其的重要，此时被蓝彩蝶这么一捏，他几乎全身一多半的气血都被一股奇异的力量硬生生的挤出来。
　　歃血之力凝聚在血渊剑之上，青铜的剑身都被血色所染得通红。
　　阴烛冥火汹涌的燃烧着，一剑贯穿进血公子的体内，顿时让他整个人都在那阴烛冥火当中彻底燃烧了起来，化作了飞灰。
　　感受着歃血之力所吸纳的气血和黑与空间内传来的力量，顾诚不禁皱了皱眉头。
　　按照他所想来，斩杀了血公子这么一个六级的妖怪，自己怎么也能踏入锻骨巅峰的，不过实际上却还差一丝。
　　是这血公子太虚了，还是因为之前蓝彩蝶那一招把对方一多半的气血都浪费了，导致力量不足？
　　此时的蓝彩蝶好像是被淘空了一般，直接坐在了地上气喘吁吁，而连剑督和蒙山道人那边也都解决战斗了。
　　连剑督此人虽然让人厌恶，不过他的实力却还真不是吹出来的。
　　其剑道修为并不逊于大派出身的那些剑修武者，并且因为跟随方镇海南征北战，所以实战经验也不弱，此时已经将那紫僵的人头斩了下来。
　　而蒙山道人那边也是将那无头女鬼给轰杀，似乎还收集了对方一部分的魂体碎片，对于他这种修魂道的武者来说倒是很好的材料。
　　“没想到这三只妖鬼竟然如此难缠。”
　　蒙山道人长出了一口气，这次也幸亏顾诚的实力足够强，实际战斗力介乎于七品和六品之间，帮着蓝彩蝶斩杀了那血公子，否则的话，让那血公子腾出手来，他们可就倒霉了。
　　顾诚摇摇头道：“他们实力若是不强，也不敢外出大规模的侵袭城镇。
　　其他妖鬼已经不足为虑了，能杀的便杀了，取妖丹还是炼鬼魂，大家看着来便好了。”
　　顾诚的话还没说完呢，连剑督那边已经带着人去收割妖丹了，这让众人都有些不满。
　　之前制定计划的时候你一副不耐烦不配合的模样，现在轮到收获的时候了，你却抢着来？
　　众人也来不及歇息了，连忙开始收割妖丹，镇压鬼魂，同时把那些受害者的遗体都收起来，火化后带出去。
　　落叶归根，人都死了，总不能让他们就葬在这鬼冢妖穴当中。
　　处理完这些之后，众人又歇息了一阵，这才准备继续出发。
　　按照那鼠妖所说，除了这三尊比较强的妖鬼，其他都是单个或者是小规模的，不成气候，他们剿灭起来应该会很简单的。
　　等到把这些边缘范围内的妖鬼绞杀一空后，直接回去复命便好了。
　　而等到天黑之后，已经被妖血所染红的沉仙谷中，地面却忽然被拱开，一只没有丝毫妖气，但眼神中却带着无边恨意的血色小蝙蝠从地下钻出来，向着深山内飞去。
　　他飞了足有数日的时间，这才来到一座山洞前。
　　飞入那山洞中，其中竟然是一座巨大的地宫，犹如宫殿一般，镶金带玉，富丽堂皇，竟然还有一些阴魂鬼魅化作面色苍白的歌女舞女在起舞着，奏起诡异的音乐来。
　　在那大殿的前方，一座青铜宝座上半趟着一名穿着好似官服一样的老者，头戴黑色冠冕，周身鬼气森森。
　　在下首还跪着两个鬼童子，手捧着骷髅，那骷髅中不知道点燃的是什么香，袅袅升起被那老者吸入体内，露出了享受之色。
　　血色蝙蝠飞到那老者身前，趴在地上，大声哭嚎道：“义父要为孩儿做主啊！孩儿肉身被人给斩了，五百年修行毁于一旦，手下也都被人给杀了个精光！”


第一百一十章 鬼郡守
　　之前被顾诚捏死的鼠妖给顾诚的消息还真没掺假，只不过有些事情还真不是它这个不入流的小妖怪能够知道的。
　　就比如这血公子可不是白手起家的妖怪，而是有后台的。
　　眼前这身穿官服的老鬼便是北山中有资格建立一方鬼域的强大存在，没人知道其姓名，只是尊称其为鬼郡守。
　　虽然他还没夸张到能够管辖一郡之地的鬼物，起码在苍州府至北山的范围内，这鬼郡守几乎没有任何对手。
　　此时听到那血公子的哭诉，鬼郡守懒洋洋坐起身子，淡淡道：“谁动的手？靖夜司的人？出去打血食也不事先探查好情报，吃亏了吧。”
　　那血公子摇摇头道：“并非是靖夜司之人，好像是最近那什么乱武天王的人，但不论是什么人，义父您可要帮我报仇啊！”
　　说着，那血公子顿时又哭嚎了起来。
　　“行了行了，你又不是鬼，嚎什么丧？”
　　那鬼郡守伸了一个懒腰，动了动脖子，却一个不小心把自己的脖子给扭了下来。
　　抬手装回去，又正了正，他这才淡淡道：“老祖我也许久都没出去看看了，就当是活动活动身子了。
　　孩儿们，开鬼域，布阴云！”
　　随着那鬼郡守的话音落下，整个地宫当中瞬间万鬼哭嚎之声传来，鬼域大门打开，无边的阴云汹涌绽放而出，遮天蔽日，使得白昼犹如黑夜一般。
　　……
　　北山的妖穴洞窟当中，顾诚拎着手中的血渊剑从残肢断臂当中走出来，地面上那些妖物的尸体都已经零碎的不成样子了。
　　绞杀残余的那些妖物顾诚可是出力最大的一个，每次都是身先士卒，状若疯狂一般上去冲杀一阵，甚至让连剑督都不敢跟他去抢。
　　众人都以为顾诚是愤怒于那些妖物食人的场面，虽然也有这个原因，但还有一部分原因是顾诚想要借此时机，踏入锻骨巅峰。
　　之前杀那血公子的时候自己所得到的力量有些弱，那便只能靠数量弥补回来了。
　　所以这段时间绞杀那些残留的零星妖物顾诚才如此的卖力，甚至生怕别人跟他抢一样。
　　不过倒也不负众望，把眼前这个规模稍微大一些的妖穴剿灭之后，顾诚也是顺利的踏入了锻骨巅峰境界，之后他便可以去钻研体悟涌血，准备跨入下一个大境界了。
　　不过武道九品，每三品都是一个大的关隘。
　　外练、内练和锻骨虽然看似水到渠成，但从锻骨到涌血却是一个大关隘，想要把真气化作罡气是没那么容易的。
　　蒙山道人走过来道：“顾兄弟，应该差不多了，咱们也可以准备撤离了。
　　北山外围的这些妖鬼几乎都被我们绞杀了一个遍，那些参与外出掳掠血食的妖鬼，要么死在我们手中，要么直接吓破了胆子，躲进了北山内。
　　那种无人区我们最好还是离远一些为妙，这些功劳也足够拿去给天王交差了。”
　　顾城点了点头，虽然他还想把自身的力量底蕴积累的更深厚一些，但这北山外围已经没有妖鬼给他们杀了。
　　至于一些不入流的精怪幽魂，甚至都没有伤人的能力，顾诚虽然挥手既灭，但以顾诚现在的境界去杀它们，几乎是得不到什么力量的。
　　就在顾诚准备要撤离的时候，一股低沉邪异的声乐却忽然在四面八方响起。
　　夹杂着浓郁阴气的黑雾不知道从什么时候在密林当中升起，遮掩了天空，遮掩了太阳。
　　伴随着悠长低沉的乐声，一队队人……或者说是鬼从其中走出来。
　　当先是一个个身穿白甲的纸人，身躯僵直，脸上涂着胭脂红，嘴角咧开一个诡异的弧度，手中举着大旗，上书四个大字：北山郡守。
　　再往后是一队队鬼兵鬼卒，阴气夹杂着煞气盘绕在他们身后。
　　最后面乃是四尊一丈来高的巨大鬼物抬着一尊青铜辇车，上面斜趟着身穿官袍的老鬼，肩膀上还落着一只血色小蝙蝠，正是那鬼郡守。
　　看到这一幕，顾诚等人的心中顿时一沉。
　　虽然他们不知道这老鬼是什么实力，但起码看这架势便知道，绝对不是之前血公子之流的妖鬼能比的。
　　顾诚低声对蒙山道人问道：“这什么北山郡守是哪里来的？你可曾听说过？”
　　蒙山道人摇摇头道：“南蛮十万大山中的妖鬼数不胜数，不过基本上都在内部。
　　看这老鬼的架势，绝对不是会出现在北山外围的鬼物，一般出现这种级别的鬼物，不光是靖夜司会全力绞杀，当地的宗门也会放下争执，联手将其绞杀的。”
　　蒙山道人话是这么说，但所有人心中却都是咯噔了一下，因为靖夜司，已经没了。
　　若是靖夜司在时，他们虽然不会深入山林内部，但却都会在北山深处和外围之间布下人看守，还有阵法联络，轮换巡视。
　　这样只要一处有风吹草动，立刻就能被发现。
　　但现在靖夜司的人死的死，逃的逃，却导致这种只在北山深处出现的妖鬼，明目张胆的出现在了外围。
　　此时那鬼公子飞起来，翅膀指向顾诚等人，怒声道：“义父！就是他们！杀了他们，扒皮！抽血！炼魂！
　　让他们求生不得，求死不能！”
　　连剑督怒视着顾诚和蓝彩蝶：“之前这蝙蝠你们不是都杀了吗？怎么他又活过来了？”
　　顾诚瞥了他一眼没说话，不过血公子这件事情也给了他一个教训。
　　江湖上的秘术层出不穷，更别说是这些邪异无比的妖鬼了。
　　哪怕是黑玉空间已经吸收到了对方了力量，哪怕是他们所有人都没察觉到有半分妖气，竟然还能让对方给逃了。
　　下次自己再对付这种妖鬼之类的邪异东西，真应该掘地三尺，将所有东西都砸个稀巴烂，他就不信这样对方还能活。
　　蒙山道人低喝道：“够了！现在是追究这些东西的时候吗？”
　　这时那鬼郡守轻轻一抬手，无边的阴云化作长龙在上空盘旋笼罩着。
　　“老祖我给你们个机会，束手就擒呢，还能死的痛快一点，表现好的，身体壮的还能被老祖我练成鬼将。
　　不识抬举的话，都去给老祖我当血食！”
　　最后一个字喝出，漫天的阴云怒卷，那股气势绝对超越了六品修行者的程度，让蒙山道人等人面色巨变。
　　顾诚神色不变，只是在思量着如何利用黑玉空间来破局。
　　面对这种鬼物，黑玉空间无疑能够发挥出最大的效果。
　　当然他可没指望把那鬼郡守给收入到黑玉空间中。
　　虽然斩杀了这么多的妖鬼，黑玉空间已经暴涨了数倍，但根本就不可能把这种级别的鬼物给装进去。
　　这时候蒙山道人猛的一咬牙，低喝道：“退！全都退到中心来！”
　　随着他话音落下，那蒙山道人拿出一枚金色的令牌来，一拍胸口，大股的鲜血喷在了那令牌上。
　　“天威煌煌，照烛幽冥！”
　　那金色的令牌悬浮在半空当中，绽放出刺目的金色光芒，径直向着那鬼郡守笼罩而去，那股威压竟然让他跪伏在青铜车撵上，压得他一动不能动。
　　“正一敕令！？正一传承早已分裂，你怎么会有这东西！？”
　　那鬼郡守周身鬼雾缭绕抵抗着那金芒，忽然大笑：“你不是正一传人！
　　强行以精血驱动正一敕令，你能挺多久，一刻钟还是半个时辰？都给我上！”
　　随着那鬼郡守的话音落下，他麾下三尊鬼将走了出来。
　　那三尊鬼将一个身穿血色战甲，手持长枪，正常人那般高，头盔将头部遮掩，只能看到两只猩红色的双目。
　　第二个足有三丈来高，简直就是个小巨人一般，周身盔甲残破，拎着一柄缠绕着铁链的流星锤，露出黑红色的皮肤，好似僵尸一般。
　　第三个手持弯刀，身形要比正常人都瘦弱，但却生有八只胳膊，好似个人形蜈蚣一般，十分邪异。
　　那三尊鬼将带着周围那些鬼物一齐冲杀过来，众人瞬间便陷入了苦战当中。
　　三尊鬼将的实力都堪比六级的厉鬼，正面交战胜负尚未可知，更别说此时众人深陷围攻当中。
　　蒙山道人等三人各自拦住一个，顾诚则是居中策应，看谁那边挡不住了，便前去帮忙。
　　他虽然只有七品，但武道炼气双修，真实战力介乎于七品和六品之间，所以倒还挡得住。
　　不过时间越长，众人的心便越沉。
　　蒙山道人那正一敕令虽然暂时将那鬼郡守困住，不过能困住多长时间？最多半个时辰而已。
　　等那老鬼脱困，谁人能够拦得住对方？
　　此时正在跟那用枪鬼将激战的连剑督眼中闪过了一摸不甘之色。
　　他可不想不明不白的死在这里！
　　过了片刻，连剑督好像下定了什么决心一般，且战且退，而且还是向着顾诚的方向退去。
　　踏入观想境后，顾诚的灵觉又上升了一个层次，他感觉有些不对，立刻回头，但连剑督那边却已经动了。
　　他手中一柄金色小剑浮现，气血和罡气疯狂的注入其中，一瞬间爆发出了极强的冲击力，搅碎了另外一个方向的妖鬼，顷刻间便已经消失不见。
　　而那持枪的鬼将好像并没有灵智，只有本能，在连剑督消失不见后，他立刻转头便向着距离他最近的顾诚杀去，根本就没去追踪连剑督。
　　这一瞬间不光是顾诚目露杀机，就连蒙山道人和蓝彩蝶都在心中对着那连剑督破口大骂。
　　原本四人都在，他们还有时间去思虑破局之法，但现在连剑督却是独自逃离，坑的不光是顾诚，还有他们两个！
　　他们怎么也没想到，连剑督竟然做的这么绝，这里可还有一半人是他带来的，都是他跟高建德的心腹手下，他一逃，这些人可也被他给坑在了这里。


第一百一十一章 收服
　　有些人做事蠢，有些人做事坏，连剑督却是既坏且蠢。
　　四人联手还有一线生机，还没到真正的生死关头，结果他却率先坑了众人一把逃离，这是蠢也是坏。
　　而且这些人里面只要有一个能逃出去回方镇海那里告他一状，连剑督也要吃不了兜着走。
　　他只是高建德的义子，可不是方镇海的义子。
　　不过连剑督来了这么一手，却是打破了众人之前的平衡。
　　少了一位六品修行者的抵挡，顾诚被那持枪的鬼将逼的步步后撤，而没了他的援手，其他修行者也是被一众鬼物逼的手忙脚乱，不一会的功夫便彻底被冲散。
　　持枪那鬼将穷追不舍，顾诚看了一眼周围，真气爆发，向着一个方向极速逃去。
　　阵势已经崩溃，众人都已经被冲散，只能自寻生路。
　　况且顾诚手中的底牌足够多，但不能见人的却更多，独自对敌其实他的胜面更大。
　　周围的密林越来越深，那边的喊杀之声也逐渐消失不见。
　　顾诚猛然间一回头，掏出一张明黄色的符箓来，玄阴灵气灌注到其中，向着身后的鬼将狠狠砸去！
　　那符箓迎风暴涨，赤红色的火焰在其中剧烈的燃烧着，只是巴掌大小的符箓却引动了周围几十丈内所有的灵气，化作十余丈的巨大火球，在那鬼将周身爆裂。
　　赤焰诛魔符！
　　这是之前四极宗送给顾诚的礼物之一，数张高级符箓，每一张可都是元炁境的宗师级炼气士所制造出来的，威能惊人。
　　赤焰诛魔符之下，那鬼将顿时被轰飞了几十丈远，周身的鬼气全都被符箓的诛魔烈焰所寂灭，甚至还有一些火焰犹如附骨之蛆般停留在他的身上，不断的燃烧着。
　　顾诚手中歃血爆发，阴烛冥火在血渊剑之上骤然暴起，九凤归巢，势不可挡！
　　虽然明知道眼前这家伙是鬼物，自己就算是动用歃血也是无法吸收到一滴气血之力的，不过顾诚却也管不了那么多了。
　　周身被烈焰灼烧，但那鬼将却好像并没有什么灵智，根本就没选择去扑灭自己身上的灵气之火，反而迎着顾诚那一剑而来。
　　长枪与长剑对撞，强大的力量让顾诚顿时闷哼一声，身形忍不住向后退去。
　　但他却是在这一刹那间将力量爆发到了极致，玄阴灵气和自身真气全部都灌注到了长剑内，一瞬间冥火暴涨，沿着长剑向着那鬼将涌来。
　　阴烛冥火是阴属性的火焰，而赤焰诛魔符的火焰则是阳属性。
　　两者互相交织排斥，顿时又爆出一股更加强大的力量渗入那鬼将的体内，让其气息更加低迷。
　　就在这时，顾诚左手化作黑僵臂，身形向前探出，死死的抓住那鬼将的脖颈，黑玉空间的力量骤然爆发，黑色光华将那鬼将笼罩，在那鬼将的挣扎当中，想要将其拖入到空间内。
　　之前顾诚所做的一切都不是想要彻底将那鬼将所斩杀。
　　以他现在的实力，就算是拼尽所有底牌，把自身符箓还有歃血、妖箭夜罗都用出来，也只不过有五成的把握斩杀这六级的鬼将。
　　这样一来顾诚所要付出的代价实在是太大了，根本不划算。
　　黑玉空间的力量顾诚一直都没有动用，经过这段时间斩杀妖鬼，黑玉空间内的范围已经暴涨了一大截，虽然容纳那鬼郡守是不可能的，但装下眼前这鬼将却还有几分的可能。
　　所以顾诚才选择一瞬间爆发出最强的力量，将那鬼将给削弱到极致，好让黑玉空间能够尽快将其吞噬。
　　黑色光华将那鬼将身子笼罩了一大半，顾诚的脑海中已经传来了阵阵剧痛，这东西的力量要比顾诚之前所估算的还要大。
　　一声低喝，顾诚拼尽最后一丝精神力，终于让那黑色光华完全笼罩在那鬼将的身上，将其彻底拉入到黑玉空间内。
　　面色苍白的坐在地上，顾诚掏出一把丹药扔进嘴里，嚼都没嚼便直接吞了下去。
　　歃血轻微反噬，还有精神力被耗光让现在的顾诚脑袋还在一抽一抽的剧痛着。
　　休息了不到半刻钟，顾诚立刻离去，找了一个隐蔽些的地方，进入到了黑玉空间。
　　刚刚踏入黑玉空间内，那鬼将便右拳捶胸，对着顾诚一礼，用低沉的声音道：“属下秦简，参见主上！”
　　此时那鬼将的双眼已经并不像之前那般泛着通红之色，而是带着一抹深沉的黝黑。
　　“你已经回复灵智了？”
　　鬼将秦简点头道：“属下被主上拉入到这空间中后，属于鬼郡守加持的鬼印便已经消失，被封禁的灵智重新回复，同时属下也有感觉，我自身已经跟这方空间融为一体，而这方空间则是属于主上的存在，属下自然要听命于主上。”
　　顾诚轻轻的点了点头，跟这种有灵智的鬼物打交道就方便多了，而且最重要的是，对方识时务，知道自己现在是什么情况。
　　当然不识时务也不行，虽然顾诚不知道这些鬼物被拉入黑玉空间后是什么感觉，但听小乙和五脏道人的描述，还有眼前这鬼将的态度，一旦被拉入到黑玉空间当中，他们之间的联系应该是密不可分的，甚至是不可能被背叛的。
　　那是一种肉身到精神的完全联系，彻底融为一体。
　　“看你的模样，你生前乃是军阵出身？”
　　秦简点点头道：“属下乃是七百年前缜国驻守在南蛮边疆的将军，因为同袍叛变，被其偷袭坑杀，埋在了十万大山的极阴之地当中。
　　因为属下死前怨气不散，再加上被极阴之地侵蚀所以化作怨鬼，后来又被那鬼郡守找到，被其用秘法封禁了灵智，炼制成了鬼将，一直到今日才解脱。”
　　黑玉空间只是掌控住对方，但那鬼郡守的炼鬼秘法却是将其都化作傀儡，现在恢复了神志，这秦简的语气虽然平淡，但却掩饰不住对于那鬼郡守的恨意。
　　“那鬼郡守究竟是何来历？”
　　秦简道：“鬼郡守原名李儒通，当真是郡守，不过却是三百年前南嶷郡的郡守。
　　此人在位之时横征暴敛，闹的民怨沸腾，但因为其敛财有道，打点上官和周围同僚，外加南嶷郡偏远，所以恶名并没有传到京城去，活了一百余岁才寿终正寝。
　　他在死前跟一位左道炼气士关系十分亲近，那左道炼气士有鬼修术法的残篇，但是不全，于是乎东拼西凑，先是让其后代家人为其立庙，建立香火。
　　然后以香火愿力为引，在其魂魄之上建立一丝神性，所以等其死后，就算是没有完整的鬼修法门，也能够修炼鬼修功法，转化为后天之鬼。
　　对方神性和鬼性融为一体，修行进度竟然也十分之快，已经堪比六境到五境之间的鬼修，在北山深处开辟地宫，建立鬼域，号称北山郡守，也被人称之为是鬼郡守。”
　　顾诚的眼中露出了一抹异色，他原本以为那鬼郡守是五级的恶鬼，跟之前将军山地宫内那红衣女鬼一样。
　　结果谁承想对方并不是先天之鬼，而是鬼修，并且还不到五境，但对方那副气势却是唬人的很。
　　当然对于顾诚等人来说，六境巅峰逼近五境的鬼修他们也是一样敌不过的，这没什么区别。
　　沉吟了片刻，顾诚问道：“你跟在李儒通身边这么长时间，可知道他有什么弱点？”
　　秦简沉声道：“弱点属下倒是知道一个，那李儒通虽然成功转化成了鬼修，不过他因为功法原因，却并不是完整的鬼修。
　　支撑他魂魄完整的乃是其庙中的香火神性，每隔十年，他便要去自己的庙中取得香火愿力，巩固魂魄。
　　这也是他被困在六境上百年，但却总差一线没能踏入五境的原因。
　　主上若是想要对付那老鬼，只要把其庙内的神像砸碎，挖出其骨灰，然后以秘法污秽其骨灰，隔绝神性，便能够让对方魂魄重创。
　　若是主上的那几位朋友没死，斩杀那老鬼的几率当在七成以上。”
　　顾诚眯着眼睛道：“若是不算那用剑的家伙呢。”
　　“那也有五成。”
　　“够用了！”
　　顾诚的眼中闪过一抹冷色，连剑督这家伙是在找死。
　　对方是高建德的心腹，上次自己同意绞杀妖鬼貌似得罪了高建德，所以这一路上才被这连剑督针对。
　　原本顾诚是没想对他出手的，他之前还想着要利用一下高建德和方镇海之间那些隐秘的矛盾来做一些文章，现在看来，自己动手可以提前了。
　　反正似连剑督这种货色，死了一个也是不打紧的，不影响他后续的计划。
　　顾诚这时候忽然转身看向秦简，那奇怪打量的目光，盯的眼前魂体的鬼将都有些不自在。
　　他在思虑着该怎么用这鬼将秦简。
　　一个六品的鬼将的确实力强悍，将其召唤出来是一个大助力。
　　不过也只是一个助力，顾诚本身便有着七品到六品之间的修为，现在他底牌尽出便有五成的把握将其搏杀，等顾诚到了六品，想要将其斩杀可就轻松多了。
　　相比与多一个手下，顾诚忽然有个大胆的想法。


第一百一十二章 不可名状的存在
　　黑玉空间内，顾诚紧盯着那鬼将道：“若是我现在将你放出去，你是否能够回复之前被那鬼郡守控制的状态，不被其发现？”
　　鬼将秦简愣了一下道：“当然可以，主上的空间已经将属下完全掌控，包括鬼印的力量也是如此。
　　在空间内鬼印虽然消失了，但只要想，还是能回来的，以那老鬼的实力，绝对看不出破绽来。”
　　顾诚想了想，好似下定了决心一般，直接动用黑玉空间的力量，把鬼将秦简整个人都给分割了出来，就如同小乙还有五脏道人那般。
　　鬼将秦简的实力要比小乙和五脏道人强太多了，将其分割出来之后，顾诚顿时感觉黑玉空间好像被人给挖下来一大块般，又变得狭小了起来，恐怕再容纳一个七级怨鬼都费力了。
　　顾诚这边又开始在黑玉空间内勾动力量，联络小乙和五脏道人。
　　这还是顾诚第一次相隔如此远的距离联络这两个人。
　　黑玉空间内虽然是一片漆黑无比，但随着顾诚精神力的消耗却是犹如水中波纹一般闪动着，下一刻小乙和五脏道人便已经出现在了空间内。
　　“顾大哥。”
　　“大人。”
　　两个人问候了一声，都有些摸不着头脑。
　　貌似这才没过多长时间，顾诚怎么就把他们喊到这里来了？
　　“咦，你们的实力进步的很快嘛。”
　　此时的小乙和五脏道人的修为赫然已经达到了堪比七境观想的修为，鬼修的境界大致跟炼气士相当，只不过一个是灵气，而一个所修的则是阴灵鬼气。
　　小乙道：“全靠五脏道长的功法。”
　　五脏道人连忙道：“应该是全靠大人您才对，您用虚境洞天的力量为我们重塑的鬼躯远比正常的阴魂之躯吸纳阴灵之气更快更强，所以我和小乙的修为才能够一日千里。
　　老朽能够碰到大人，当真是上辈子修来的福分，上上辈子积了功德，上上上辈子……”
　　“停停停，你上辈子跟我有什么关系，别废话了，我来找你们，是想让你们帮我杀个人的。”
　　顾诚都被五脏道人恭维的有些肉麻了，连忙叫停。
　　不过顾诚此时却忽然有了一种明悟，他貌似知道了黑玉空间对于这些鬼物的真正用意了。
　　像是小乙和五脏道人，自己将他们从黑玉空间内分割出来，当时所耗费的力量很小，但黑玉空间的力量却好像能够提升他们鬼躯的资质一样，相当于是给了他们……无限的未来！
　　不过还没等顾城多想，五脏道人便怒声道：“是哪个不长眼的敢去惹圣尊大人？简直就是找死！”
　　在五脏道人的眼中，顾诚绝对就是圣尊转世，虽然刚刚转世还很弱小，但将来绝对能够一飞冲天，此时敢招惹的顾诚的，那都是踏脚石。
　　他五脏道人曾经也是这些踏脚石之一，不过就因为他目光如炬，及时投诚，将来也能够跟着圣尊大人一飞冲天。
　　顾诚一挥手，打断了五脏道人的话，将其带到外界来，对鬼将秦简道：“他们都是我的人，等下你想办法将其安插在身边，同样你也回到那鬼郡守的身边，装作追丢了我的模样。
　　等我们下次再出手时，不光要解决那老鬼，也一样要杀了那连剑督，就是方才跟你厮杀的那人。”
　　秦简点了点头，忽然又道：“对了主上，那老鬼曾经在北山发现了一座密地，好像对他很重要的模样，在进入那密地之后，他曾经闭关养伤一段时间，但出关后便修为大增。
　　我在被他炼制成鬼将后曾经跟他进入过那地方，但只在外围呆过，所以并不清楚那里面究竟是什么，也不知道对主上有没有用。”
　　顾诚估算了一下时间，此时那鬼郡守应该还被困在正一敕令内，脱困后对方也要先回自己的洞府，他们还有时间。
　　“带我过去看看吧。”
　　秦简带着顾诚前往北山内部，这里已经可以说是无人区了，甚至连路都没有，有着秦简带路，他们也走了数个时辰才到。
　　那地方外围都布满了浓雾，准确点来说应该是阴气鬼雾。
　　“主上请跟我来，这是那老鬼所布下的迷阵，怕有人发现此地。”
　　秦简虽然没有进入过其中，但那鬼郡守在布阵的时候可没有瞒着那时候已经成了鬼将的秦简。
　　走着特定的方位，秦简带着顾诚穿过重重迷雾，出现在他们面前的是一座山谷，一座跟外界截然不同的山谷。
　　十万大山气候湿热，所以遍布密林，到处都是郁郁葱葱的一片，有些树木甚至连天空都能够遮掩住。
　　但这山谷内却是一片死寂，看不出丝毫的绿意，要么就是灰白色的石头，要么就是黄色的沙土，整个山谷内还泛着强大的幽冥鬼气。
　　五脏道人眼睛顿时一亮：“好地方啊，特别适合鬼修修行，怪不得你说那老鬼进入此地后修为大进，我若是能够在这里修炼，我也能修为大进。”
　　小乙这时候却忽然道：“长时间在这里修行会魂飞魄散的，五脏道长你感应一下这里的气息，这股鬼气太过狂暴了，还掺杂着一股不知名的气息，炼化之后会造成极大反噬的。
　　那鬼郡守应该是炼化了这里的幽冥鬼气，但却是先受伤，再突破，而且长时间怕是会留下暗伤的。”
　　小乙所修炼的不光是五脏道人的鬼修秘法，还有传承自湘西一脉的炼鬼之法，对于这种气息，他要比五脏道人敏感。
　　顾诚道：“用灵气护体，暂时别去吸纳这里面的力量。”
　　说完顾诚忽然反应过来，这里只有他是‘人’，所以又加了一句：“没灵气的用鬼气。”
　　踏入那山谷内部，迎面而来的竟然是一具具枯骨，那些枯骨之上的铠甲有些奇怪，竟然是用兽皮和铠甲拼接而成的，有些头盔上还带着翎羽，不过也在漫长的时间里腐朽，随着顾诚等人走动所带来的微风，化作粉尘。
　　在那些枯骨后方是一座巨大的车撵，长宽足有几十丈，这东西哪里像是车，简直像是一座小房子一样，怕是要用几十匹马才能拉得动。
　　而且那车撵上还有一个四四方方用青铜所锻造出来的东西，如果让顾诚来形容，那根本就是一个有着花纹的青铜方块。
　　这山谷中带着异样气息的幽冥鬼气，便是从这巨大青铜铁块当中溢散出来的。
　　“咦，有东西。”
　　五脏道人的眼睛四处乱瞄，竟然还从一具尸体上翻出了一卷羊皮纸，献宝似的递给顾诚。
　　顾诚拿过来看了看，顿时紧皱眉头，因为那上面的字，他竟然一个都不认得。
　　一旁的鬼将秦简探过来看了一眼道：“主上，这是辽东之地古金国的文字，早在千年前这个国家便已经覆灭了，但文字依旧在使用，属下曾经奉命前往辽东之地与后面的国家结盟，呆过一段时间，所以认得。
　　这些尸体应该也都是古金国的士兵，只有他们喜欢在盔甲上拼接一些战利品兽皮，显示勇武。”
　　顾诚将那羊皮纸递给他，秦简用低沉的声音念了起来：
　　“它又开始动了，大汗说这是天神赐予大金国的礼物。
　　它出来了，大家都很惊慌，但萨满大人说，如此不可名状的存在，才是天神的造物。
　　……有些不对，天神赐予的礼物为何会如此邪恶？
　　它会毁了整个大金国的！……
　　错了，大汗错了，萨满大人也错了，它不是天神的礼物，而是天神降下的惩罚！
　　七位大萨满付出了性命将它装在了箱子里，鲜血染红了王宫。
　　大汗让我们抽签来选择谁带着它离开，我知道，抽中的人回不来了。
　　我没有抽中，但我还是要去，因为阿康他抽中了，做哥哥的，怎么能让弟弟去送死？
　　再见了弟弟，照顾好母亲。”
　　放下羊皮卷，秦简道：“主上，就这么多了，有些地方因为时间太长，字迹已经模糊的看不清了。”
　　顾诚轻轻点了点头，但却忽然感觉到有些寒意从心底传来。
　　大金国远在辽东北地，距离南嶷郡足有十几万里之遥，千年前的古金国究竟是弄出来了什么东西，竟然要付出七位大萨满的性命将其封印，然后抽签派遣死士长途跋涉，将其运到这南嶷郡来？
　　之前大金国的萨满虽然是属于左道修士，不过其地位便相当于是中原的道门正统炼气士。
　　而且大萨满则是相当于国师一般的存在，七位大萨满几乎就是当时整个大金国萨满教最强的力量了。
　　他们付出如此代价封禁的，究竟是什么？
　　顾诚下意识的抬起头向着那青桐方块看去，不知道为何，他总感觉那里面好像有东西在呼唤着自己一般。
　　就在顾诚抬头的瞬间，笼罩在那青铜方块周围的模糊鬼雾忽然消失不见，他整个人都沉浸在一种极其诡异的状态当中，好像他的灵魂已经出窍，就紧贴在那青铜方块上，甚至连上面的花纹和铜锈都看得一清二楚！


第一百一十三章 健忘的人
　　眼前这种诡异的状态是顾诚从来都没有经历过的。
　　自从踏入修行界以后，哪怕是遇到再强的敌人，顾诚要么靠自己的实力硬撼过去，要么靠自己这张嘴糊弄过去，反正不论如何，都会给他一线生机的。
　　但眼下这种情况，顾诚却仿佛被定在了这里，他想要将自己的注意力转移，但他的身子灵魂却都好像不受控制一样，没有丝毫的办法。
　　就在这时，那青铜方块上的花纹忽然亮起，浮现出了一尊极其怪异的观音烙印。
　　寻常观音都是女相观音，面露慈悲。
　　而眼下这尊观音却是男相观音，面容沉静肃杀，随着他猛的一睁眼，威压煞气轰然绽放！
　　惊目观音！
　　这四个字不由自主的浮现在顾诚的心底，同时那骇然的目光却也好像惊醒了顾诚一般，让他身形猛的一退，一口鲜血喷出，面色苍白。
　　“顾大哥你怎么了？”
　　小乙等人连忙围过来，都是一副迷茫的神色。
　　顾诚被吸入到那青铜方块当中看似好像很久，但实际上却只有一瞬。
　　他们只感觉顾诚愣在了那里片刻，随后便开始莫名其妙的后退吐血。
　　“快离开这里！”
　　等退出山谷之后顾诚才长出了一口气道：“那青铜方块里面装着的东西，是活的！”
　　“活的！？”
　　顾诚点了点头道：“这地方以后最好不要进来，就算是进来，也只能在外围，莫要靠近那青铜方块。”
　　方才只有他被那东西所影响，而小乙等人却没事。
　　看来这东西所影响的只是活人？
　　而那惊目观音应该便是昔日大金国的人在那上面所留下的封禁了，一旦察觉到其中的东西有异动，立刻便开始出手镇压。
　　“秦简，你带着他们二人先回去，等到我对那鬼郡守出手时，再伺机而动。”
　　秦简点了点头，带着小乙和五脏道人赶回那鬼郡守的鬼域，顾诚则是绕路离开北山的丛林。
　　在北山外围，已经快要濒临城镇的地方，顾诚这才看到了蓝彩蝶和蒙山道人等人，还有其他稀稀落落的修行者，但却足有四十多人，寇安都和陈当归也在其中。
　　“诸位，你们没事吧？”
　　顾诚走过去问道。
　　蒙山道人面色苍白的苦笑道：“怎么可能没事？竹篮打水一场空，我之前收集的那无头女鬼的残魂都被我用秘法耗光了。
　　我的正一敕令乃是昔日正一道门的秘宝，随着正一道门分裂，传世的已经极少的，我这枚是有些问题的，无法使用太多次，用一次可就少一次。”
　　蓝彩蝶也是咬牙切齿道：“老娘损失了一只本命蛊！连剑督那个混蛋，老娘跟他没完！”
　　此时就连蒙山道人这个一项都好脾气的人，都是面色阴沉。
　　若是因为实在抵抗不住而被冲散也就算了，结果他连剑督却在背后捅了他们一刀，这让他们如何能忍？
　　“连剑督此时应该已经回广陵城了吧？”蒙山道人恨声道。
　　顾诚似笑非笑道：“以他的性格，肯定在前面外围的城镇内等着我们呢。”
　　“为何？”
　　“因为他想要确定一下，我等究竟死没死啊。”
　　此人心性自私自利，他能够在那种时刻独自逃离坑众人一把，那他肯定也要看看，究竟还有没有人能够活着离开。
　　甚至若是有零星一两个人离去，保不齐他都会做出杀人灭口，制造出他们全灭的假象来。
　　一众人带着怒意回程，并且多番打探，果然他们在临近苍州府外围一座没有被波及的镇子上找到了连剑督。
　　看到众人竟然都回来了，虽然面色都不怎么好，但竟然一个都没死，这让连剑督的脸上顿时露出了一丝诧异和慌乱。
　　蓝彩蝶怒喝道：“连剑督！你之前是什么意思？想要害死我们吗？”
　　蒙山道人也是面色阴沉道：“连剑督，我知道你是高大人的义子，咱们这些后来的人得罪不起。
　　但就算是如此，我也要去天王那边告你一状，这件事情咱们没完！”
　　连剑督冷哼一声道：“在那种时候谁知道究竟会如何？不跑难道等着那老鬼脱身之后把我们都给杀了吗？”
　　“那我等死了吗？”
　　“现在没死，谁知道那时候硬扛下去死不死？”
　　顾诚这时候却道：“几位，事情都已经发生了，再吵下去有什么意义？
　　有什么事情回去再说，现在咱们应该做的，是想办法将那鬼郡守给解决了。
　　死伤过半损失惨重，咱们总不能就这么回去见天王吧？”
　　蒙山道人和蓝彩蝶都是诧异的看了顾诚一眼，他们都能看出来，这一路上连剑督都在针对顾诚，甚至最后连剑督故意把那用枪鬼将给引到顾诚那边，就是想要利用他拖住那鬼将。
　　结果现在顾诚却还能主动站出来劝说他们冷静，这脾气也当真够好的。
　　但站在顾诚身后的陈当归和寇安都却是对视一样，眼中露出了一抹不解之色。
　　他们是跟顾诚一起共事过的，就冲顾诚在宛林府靖夜司内所表现出来的狠辣，他绝对不会这么放过连剑督的，现在怎么了？转性了？
　　他们却不知道，顾诚不是脾气好，而是他没有理由去跟一个快死的人，一般计较！
　　连剑督那边却不领情，而是轻哼道：“那鬼郡守的实力远在我们之上，甚至都有可能达到五境，你让我们拿什么对付？”
　　顾诚淡淡道：“我之前被那鬼将追杀逃命的时候，抓到了一个鬼郡守身旁伺候的小鬼，将其审问了一遍，知道了那鬼郡守的弱点所在，只要我们利用好了，将其灭掉不成问题。
　　况且这里可没你的事情，之前你都已经坑了我等一次，谁还敢跟你合作？
　　你不想来便不来，我等却需要为同僚报仇，拿着功绩回去跟天王交差。”
　　说着，顾诚将秦简跟他说的事情都跟蒙山道人和蓝彩蝶说了一遍，这两个人沉吟了片刻，蒙山道人对顾诚问道：“顾兄弟，你有几成的把握？”
　　“五成以上，况且以那老鬼的身家，将其斩杀后所得的东西可不少。”
　　“干了！”
　　蓝彩蝶恶狠狠道。
　　她一身蛊虫损失了一半，还包括她的本命蛊，此时不捞点东西来，损失可就太大了。
　　连剑督看到众人商议好，他心中一动，也跟着他们一起过去。
　　此事做成了，也算是功劳一份，起码在回到方镇海身边时，他能够免于责罚。
　　做不成嘛，他也可以直接逃回来，不跟这帮家伙一起送死。
　　那鬼郡守的庙就在紧邻苍州府的逐州府内，刚刚踏入逐州府的府城，顾诚等人便感觉有些不对。
　　跟被妖鬼洗劫了一遍又一遍的苍州府比，这逐州府也太干净了一些，简直就像是什么都没有发生过一样。
　　随便找个人打听了一下，顾诚等人便知道了那鬼郡守的庙宇所在，竟然还就在逐州府的中央，名为文通庙。
　　逐州府当地便有传说，三百年前郡守李儒通爱民如子，大灾之年甚至还不惜自己被上司责罚而开仓放粮，活人无数，在位之时为官清白等等，反正就好像是绝世清官一样，所以百姓自发为其立碑建庙祈福，日夜供奉祭拜。
　　来到那文通庙前，眼前是一座座牌匾，还有雕梁画栋的门庭，来往出入的香客无数，都在求平安，求财运等等。
　　那鬼郡守的雕像就摆在大殿的最中央，身穿官袍，头顶高冠，面容威严，跟之前他们所见的那副鬼气森森的模样，简直就是判若两人。
　　看到这里所有人都忍不住摇摇头。
　　这帮百姓以为他们所祭拜的是什么神仙人物，实际上却是吃人炼魂的鬼修。
　　并且这才三百年的时间，当初一个无恶不作，横征暴敛的贪官竟然就变成了爱民如子的清官，这其中虽然有那李儒通后人的功劳，但大部分人却太过健忘了。
　　“清场吧。”
　　寇安都拎着青龙偃月刀走出去，猛的把手中的大刀往地下一放，刀柄砸地顿时发出了一声巨响来。
　　“打劫……不对！官府做事……好像也不对……”
　　寇安都挠了挠头，回头对顾诚问道：“咱们应该叫什么来着？”
　　别管叫什么，光是寇安都这幅凶神恶煞的尊荣站在那里就不像什么好人，周围的百姓顿时吓的尖叫了一声，纷纷逃了出去。
　　“何人敢在此闹事？不知道此庙是我云海观镇守的吗？”
　　十余名道士走出来，领头的一名中年道士指着顾诚等人厉喝了一声。
　　“这云海观什么来历？”顾诚转头对蒙山道人问道。
　　蒙山道人想了想道：“好像也是这逐州府当地的势力，不是道门正统，属于小道观，实力还算可以。”
　　顾诚似笑非笑的看着那中年领头的道士：“一个寻常人的庙宇用得着修行者来守护吗？看来你们应该早就知道，自己所守护的究竟是什么东西。
　　虽然不是道门正统，但好歹也是属于道家一脉，结果却给一个鬼修当走狗，当真是为了好处，连脸面都不要了。”


第一百一十四章 骨灰给你扬了
　　之前顾诚便已经有些猜测，那鬼郡守既然想要香火，就必须要把庙宇放在外面的闹市。
　　但这可以说是他的死穴弱点之一，他又怎么可能这么明晃晃的放在外界呢？所以肯定有人守护。
　　之前顾诚猜测的应该是他的后代花大价钱请修行者前来守护，结果现在看来，那鬼郡守倒是比自己想象的更加大气，竟然选择勾结人族的宗门来帮他守护庙宇，也不知道他究竟开出了多少价格。
　　那云海观的中年道士在听到鬼修两个字时，脸上露出了一抹慌乱的神色，随后便厉喝道：“胡说八道！什么鬼修？我云海观怎么会跟鬼修勾结？不管你们是谁的人，先拿出证据来再说话！”
　　顾诚挠了挠头道：“证据啊，这东西还真没有呢。”
　　还没等那中年道士松一口气，顾诚手中的血渊剑便已经出鞘，一瞬间，锋芒闪耀而出，九凤归巢，势不可挡！
　　九凤归巢这式剑技已经被顾诚用的算是十分熟练了，速度和力量都快到了极致。
　　那中年道士只是八品炼气士，并且兼修了几门左道秘法，在面对顾诚的时候甚至连反应的机会都没有。
　　耀目的锋芒让他下意识的闭上了眼睛，等他再次睁开眼睛时，他看到的最后一个画面便是无头的尸体倒在地上，但那尸体，为何如此的眼熟呢？
　　甩了甩剑身上的血珠，顾诚冷笑道：“天真，我什么时候跟你说过我做事会讲证据了？”
　　顾诚冲着陈当归和寇安都道：“动手，全部杀光。”
　　这些人跟那鬼郡守勾结，虽然为人，但却为鬼做事，这样的家伙跟死人可没什么区别。
　　就在那云海观的道士被杀的哭天喊地的时候，外面传来了一声大喝：“住手！都给我住手！
　　你们究竟是谁的人，竟然敢在这里大开杀戒？你可知道，我逐州府已经投靠方天王了！”
　　一名穿着官服的中年人带着人慌慌张张的跑过来，看着庙中的鲜血和杀戮大喝着。
　　他便是这逐州府的知府李元，同样也是那鬼郡守的后代。
　　历代逐州府的知府都姓李，就算不是那鬼郡守的嫡系后代，也是旁系李家之人。
　　“投靠了方天王？”
　　顾诚淡淡道：“那你可知道我们是谁？天王麾下八大金刚你可曾听说过？”
　　这李元之前乃是逐州府知府，在方镇海打来后，立刻便选择带领整个州府投降方镇海。
　　也幸亏之前方镇海在广陵城内屠戮朝廷官员后发现无人管理南嶷郡感觉到后悔，所以像李元这种最后投靠方镇海的官员不仅活着，而且自身权力可没有受到半分损失。
　　因为方镇海并没有直接参与攻打过逐州府，只是派人来劝他投降，所以八大金刚中的大部分人，他是不认得的。
　　但是他作为知府，怎么也是听说过对方的，特别是蓝彩蝶，她一身苗疆女子的打扮可是很显眼的。
　　李元的面色微变，他连忙道：“既然都是自己人，诸位又为何来拆我的家庙？”
　　他并不是修行者，但关于那鬼郡守的事情他是知道的，他们李家能够享有三百余年的富贵，跟北山中的那一位脱不开关系。
　　虽然他们知道那一位是什么样的存在，但只要能够保持富贵，他们是拜神还是拜鬼，这有什么区别吗？
　　顾诚轻轻摇摇头道：“家庙？原来你便是那老鬼的后代，那来的正好。
　　我们让那老鬼连鬼都做不成，你既然是他的后代，那便下去陪他好了。
　　三百年的时间，你们享受的可也足够多了。”
　　闻言那李元顿时惊恐的后退数步，他可是知道这些修行者的凶残，这件事情暴露出去，对于他李家来说可是灭顶之灾！
　　“等等！我乃是第一批投降方天王的朝廷官员，方天王曾经承诺过，不会动我们的！
　　对了！还有高建德大人，当初我是向他投诚的，高大人也说过会保证我们这些朝廷官员的安全！”
　　连剑督神色忽然一动，连忙问道：“你说你是向高建德投诚的？”
　　那李元连忙点头道：“正是，当初我还请高建德大人赴过宴呢。”
　　连剑督将目光转向顾诚：“这个人不能杀。”
　　高建德在方镇海的麾下有些自成一派的意思，凡是他出面招揽的人，其实都会被打上他的标签。
　　这李元是投降方镇海的知府这没错，但却也同样是高建德的人。
　　“不能杀？他那个祖宗可是差点弄死我们，现在你跟我说他不能杀？”
　　连剑督轻哼道：“要杀也是要回禀给高大人来杀，而不是现在你来杀！”
　　李元可以死，但在报上高建德的名字后死，那可就不一样了。
　　“若是我偏要杀呢？”顾诚的眼中露出了一抹冷色。
　　“你可以试试！”连剑督也是寸步不让。
　　蒙山道人和蓝彩蝶还在愤恨之前连剑督所做的事情，他们自然是站在顾诚这边的。
　　闻言他们刚准备说什么，那边寇安都却是直接一刀斩下，瞬间便将那李元给劈成了两截。
　　“什么杀不杀的，老子一刀下去，谁不能杀？”
　　寇安都轻哼了一声。
　　他可是记得之前顾诚说过，把他们招揽到麾下，他们首先是顾诚的人，而不是方镇海的人。
　　他可不认得什么方镇海和高建德，他只认顾诚。
　　“大胆！”
　　连剑督怒喝了一声，长剑当即便已经出鞘要对寇安都出手，但顾诚的剑却比他更快，直接递到了他面前。
　　蓝彩蝶这时候也是冷声道：“连剑督，你若是要跟着我们，那便莫要惹事，否则就滚！”
　　蒙山道人也是站在了顾诚的身后，已经表明了态度。
　　三对一，连剑督只得冷哼一声，憋屈的收剑走到一旁。
　　没人打扰，顾诚则是走到那鬼郡守的神像前，直接一巴掌拍过去，将那神像给轰的粉碎，露出了下方的一座阵法。
　　顾诚看了一眼那阵法，就算他不精通阵法也能够看出来，那阵法布置的无比繁复，每一条对称的道纹都好像复制下来的一般，没有丝毫偏移。
　　当初那位帮鬼郡守出谋划策，变成鬼修的左道修士，怕不是那么简单的存在。
　　寻常的左道修士也不可能会有鬼修的功法，哪怕只是残缺的。
　　在那阵法的中央放着一个白瓷罐，上面也是萦绕着阵纹，竟然还带着点点的金芒，散发出了一股神性的气息味道来。
　　顾诚将那白瓷罐拿出来，对蒙山道人问道：“有没有什么东西能够污秽神性的？”
　　蒙山道人想了想道：“女子天葵便可以。”
　　“打住，换一个，那个不和谐。”
　　蒙山道人想了想道：“就近取材的话，那黑狗血就可以了，我再布下一座阵法，不管是神性也好还是鬼性也罢，全都能够消融。”
　　顾诚点了点头道：“那好，就在北山外围布置吧，相信那老鬼现在也应该察觉到了。”
　　此时在北山深处的地宫内，鬼郡守才刚刚回来。
　　对于鬼将秦简带着小乙和五脏道人回来，鬼郡守甚至连注意都没注意。
　　他麾下经常会有小鬼加入其中，所以他已经对所有手下都吩咐过了，周边鬼魅只要是想要加入他麾下，为他壮大声势的，他基本上都是来者不拒。
　　而鬼郡守也从来都没想过，自己的鬼将竟然会背叛自己。
　　他在对方身上所下的鬼印乃是跟自己魂魄相连的，只要对方有异动立刻就会被察觉到。
　　只不过黑玉空间的力量是鬼郡守所想象不到的，就连他的鬼印都已经彻底被黑玉空间同化了。
　　就在这时，鬼郡守的面色猛的一变，一张鬼脸扭曲着，变得骇人无比。
　　“是谁竟然敢动老祖我的神像？”
　　文通庙内的神像是他的根基所在，这么多年来，他花费了大代价扶持自己的后代，让他们要么成为南嶷郡的郡守，要么成为逐州府的知府，三百年从来都没有过断层，就算是有京城强制性派下来的知府都被他给暗中弄死，换成他李家的人。
　　因为自己子嗣都不是修行者，鬼郡守还怕有修行者察觉到有些不对，自己还不能把他手下的鬼兵鬼将放过去，那样更显眼，所以他便花费了大代价结交云海观，让其守护文通庙。
　　这也让云海观一个在三百年前只有十几个人的小道观，变成现在有二百余人，初具规模的道观。
　　布置了这么多的东西竟然还出了事情，究竟是谁？是意外还是走漏了消息？
　　“开鬼域！全部出动！”
　　而此时北山外围，蒙山道人已经布置好了阵法在那里等待着，在那阵法中央则是一口大锅，中央是浓稠腥臭的黑狗血，因为阵法的原因还在冒着泡儿。
　　那味道有些太过腥气，让蓝彩蝶嫌弃的皱了皱眉，躲到了一边。
　　蒙山道人则是有些紧张，虽然顾诚说抓住了对方的弱点死穴，但之前那鬼郡守强大的气势还是给他们留下极深的阴影。
　　这时候北山外围，大股的阴云遮掩日光，无数鬼哭之声响起，白日当中，百鬼咆哮。
　　鬼郡守这次可没有再坐车撵，而是踏着阴云而来，看着顾诚怒吼道：“又是你们！？你们这是在找死！”
　　顾诚冷笑了一声，二话不说，捧着那白瓷罐一巴掌拍碎，将其中的骨灰全部扬到那锅黑狗血当中！


第一百一十五章 伏杀
　　在顾诚把他的骨灰扬到黑狗血中的一瞬间，鬼郡守顿时怒啸了一声，周身几乎都化作一道残影想要阻拦，但已经迟了。
　　随着那骨灰落到黑狗血当中，其中的神性被黑狗血污秽，切断了跟鬼郡守之间的联系，他顿时捂着脑袋哀嚎了一声，周身的鬼躯开始不稳，阴云鬼气四处飘散着，力量瞬间低迷到了极致。
　　“快！带我走！带我回到北山鬼域当中！”
　　鬼郡守冲着三尊鬼将还有周围那些小鬼大吼着，想要逃离。
　　骨灰被污之后，没有了神性的支撑他的魂魄已经不全，若是不想办法回去修补，他这一身的修为可都要废掉的！
　　“困住这老鬼，先把其他那三尊鬼将解决，然后集中解决这老鬼！”
　　蒙山道人点了点头，再一次将那正一敕令拿出来，将鬼郡守困在其中。
　　他这东西倒是没有浪费，几乎都用在了那鬼郡守的身上。
　　同时他们三人也是出手分别拦住三名鬼将，当然顾诚所迎上的，自然是那已经成为自己人的秦简了。
　　鬼郡守的魂魄被重创之后，就连那操控着鬼将的鬼印也开始有些不稳，导致鬼将的战斗力下降，倒是比之前好对付多了。
　　这时一直都在一旁观战的连剑督看到这一幕，他的眼中流露出了一抹异色来。
　　之前自己私自逃离了，结果他们却都回来了，等回到方镇海那里，保不齐他们要告自己一状。
　　虽然有着自己义父当靠山，连剑督有把握自己可以安然无恙，但肯定还要被责骂一番的。
　　不如趁此时机捞一些好处回来拿给天王，将功补过。
　　如此想着，连剑督也是出手了，不过他却没对被困在那里的鬼郡守出手，而是杀退了一众妖鬼，将那化作小蝙蝠的血公子给抓在了手中。
　　“带我去那鬼郡守的老巢！否则我现在便捏死你！”
　　那血公子之前以为靠着自己义父的威势可以将这帮该死的人族都拿下，没想到不光上次没成功，这次还把自己扔在里面了。
　　闻言他立刻颤抖着哀求道：“大人饶命！我这便带大人您过去。”
　　掏出一张符纸贴在那血公子的身上，连剑督立刻直奔北山深处而去。
　　看到这一幕，正在激战的蒙山道人和蓝彩蝶都怒骂了一声无耻。
　　他们费尽心力的在这里跟那鬼郡守搏杀，这连剑督什么事情都不做还想要捡便宜，等回去之后他们一定要在方镇海面前狠狠告他一状！
　　顾诚一边假模假样的跟秦简动手，一边道：“二位不用着急，这么多人看着呢，这功劳该是谁的便是谁的，跑不掉的，就算他拿着东西回去那功劳也是咱们的。”
　　一边说着，顾诚却是装作跟秦简激战到关键时刻，身形也是遁入了北山丛林当中。
　　蒙山道人和蓝彩蝶倒是没感觉到不对。
　　顾诚毕竟只有七品境界，此时跟六级的鬼将对战，稍微困难一些很正常。
　　彻底离开众人的视线后，顾诚沉声道：“五脏道人和小乙那边可都安排好了？”
　　秦简沉声道：“主上请放心，他们都在前方埋伏着，那人绝对逃不掉的。”
　　此时在北山外围和内部的交界处，五脏道人和小乙都已经埋伏在这里了。
　　以他们的实力强杀连剑督肯定是不可能的，甚至正面对战都不可能，但在这里偷袭拖延对方一下还是够的。
　　小乙所修炼的是五脏道人家传的鬼修秘法，没有名字，但却能够很好的凝聚鬼躯。
　　而他真正的手段还是得自那湘西炼鬼一脉的秘法。
　　湘西炼鬼一脉的秘法有很多种，他所得到的只能算是残篇，有引鬼、融鬼、役鬼三种手段。
　　现在小乙所用的便是融鬼，在秦简的帮助下，他将一些凶厉鬼卒的碎片融合在一起汇聚自身，这让身后隐隐约约有着一尊鬼将模样的虚影，手持双刀，煞气冲霄。
　　之前小乙虽然是炼气士，但他却羡慕武者那种强健的体魄，结果现在成了鬼修，反倒是体验一下武者的感觉，虽然只是形式上的。
　　而五脏道人没了五脏庙鬼，但他炼鬼的法门还有许多，此时十多个鬼火在盘踞在他身边，但仔细看去，每个鬼火的深处都有一只小鬼在。
　　两个人已经在这里埋伏好长时间了，五脏道人闲得无聊忽然对小乙问道：“小乙，你最想要的东西是什么？”
　　五脏道人对于顾诚还是有些畏惧的，在他看来顾诚就是披着一张年轻人的皮，实际上却是一个转世的老怪物，自己一句话说不好都有可能被对方给捏死，所以必须要恭维，拼命的恭维。
　　但之前他跟小乙相处了一段时间，他却发现小乙有种很特别的气场，平易近人，跟他相处起来基本上没什么压力。
　　小乙想了想道：“我想要这世间没有这些妖邪鬼物。”
　　五脏道人一愣：“你现在便是鬼，虽然准确点来说是鬼修，但也没了肉身，你却还想要这世间没有鬼？为什么？”
　　小乙反问道：“你不觉得这世间其实根本就不应该存在妖邪鬼物这种东西吗？
　　我之前是道士，师父说这天下万物都是平衡的，有阴便有阳，但我后来却发现这并不平衡。
　　妖鬼遍地，我们求神拜佛，但何曾看到有神佛降临解救苍生？
　　有神佛，才有妖鬼，但现在神佛何在？所以我一直都觉得，这世界并不平衡，妖鬼本不应该存在。
　　我师父曾经说过，人活在世上已经如此艰难，但却还要跟死人争命，这是劫难。”
　　五脏道人愣了愣，对于他这种左道江湖出身的修行者，他似乎从来都没有考虑过这种问题。
　　“那五脏道长你想要的是什么呢？”
　　“钱！”五脏道人斩钉截铁道：“当然是钱！”
　　“为何？”
　　小乙对五脏道人的追求有些不了解。
　　他小时候便被道观收养，所以对于钱并没有太深的概念。
　　后来加入靖夜司，靖夜司的俸禄很高的，但他吃住都在靖夜司，又没有什么特殊的不良癖好，所以银子发下来就被他攒着，他是真没觉得钱这种东西有什么好的。
　　五脏道人嘿嘿一笑：“大丈夫不可一日无权，老道我不能一日无钱，这天下什么都能缺，唯有银子不能缺。”
　　说到这里，五脏道人的声音忽然低沉了下来：
　　“我是半路出家的，家传的鬼修功法我是知道的，但在我父亲那一辈就不去修炼了，把自己弄的人不人鬼不鬼的，不是什么好事情。
　　但或许是修炼炼鬼秘法的报应，我父亲在我幼年时便死了，在我三十多岁的时候，我的妻儿同时染上了恶疾，我变卖了家产，却被人骗个精光，最后凑不齐汤药费被药店掌柜赶了出来，只能眼睁睁看着他们病死。
　　你说当时我若是有银子，是不是就不用看着妻儿惨死了？
　　从那时候我便知道，这天下只有一种病没办法治，穷病！
　　老道我文不成武不就，就是废人一个，拿什么赚钱？
　　虽然把自己弄的人不人鬼不鬼的也不好受，但起码这赚银子方便多。”
　　小乙有些默然，似乎他也没想到，五脏道人这个一直以来看似不怎么着调的家伙，竟然还有这样一段有些悲惨的过往。
　　就在这时，五脏道人忽然低声道：“我的火鬼传讯，那家伙已经来了！”
　　小乙和五脏道人立刻开始隐匿自身阴气。
　　此时的连剑督在血公子的指路下，直奔那鬼郡守的老巢而去。
　　就在这时，他好似察觉到了什么，猛的一停，眼前十余个鬼火突兀的升起，结成了一个阵势将他包裹在其中，轰然炸裂。
　　连剑督作为六品涌血的高手，虽然被偷袭有些意想不到，但他反应倒也算是快，手中的长剑之上荡漾起了一层黑色罡气，犹如怒浪咆哮一般，径直横扫而出，瞬间便扑灭了眼前的鬼火。
　　这时小乙也是欺身而上，身后那鬼将虚影闪耀着，阴魂鬼气合成十字双刀向着连剑督斩来，但对方却是左手并指为剑，剑指接连点出，十余道剑指罡气爆射而落，强大的力量瞬间便将小乙给轰飞出去。
　　刚被偷袭的时候连剑督还惊讶了一下，不过随后看到竟然是两个实力远远不如自己的鬼物，他顿时冷笑道：“哪里来的孤魂野鬼也敢在我面前放肆？
　　正好，今日让你们连鬼都做不成！”
　　不过小乙和五脏道人却都是同时后撤，用一种怪异的目光看着对方。
　　连剑督耳朵一动，他忽然听到一声尖锐的啸叫之声传来。
　　回头一看，一只宛若枯骨手臂般的长箭正向着他爆射而来，箭身上筋膜缭绕，宛若一只只触手一般舞动着，强大的邪异气息从其中绽放而出。
　　“这是什么鬼东西！？”
　　连剑督的面色骤然一变，长剑连点，剑罡犹如蛟龙出海，剑气连续爆发三重，但却都无法将其粉碎。
　　最后他手中的长剑跟那妖异的箭矢对撞，强大的力量终于让那箭矢停下，但那邪异箭矢却好像是活物一般，上面的筋膜触须竟然沿着他的手臂撕咬而来，瞬间便将他的小臂撕裂下一大块血肉这才被轰飞。
　　连剑督捂着鲜血淋漓的右臂，不敢置信的看着正冲着他走来的顾诚，还有紧跟在他身后，一副手下模样的鬼将！


第一百一十六章 骨灰都不给你剩
　　连剑督这个人虽然毛病有点多，但他却还没蠢到家。
　　看到顾诚竟然跟在这鬼将出现在了这里，他顿时明白了这一切。
　　“顾诚！你竟然跟妖鬼勾结！？你究竟是谁！？”
　　之前高建德说顾诚有些可疑，连剑督还没感觉出来。
　　但顾诚却能跟之前与他交战的妖鬼勾结暗中伏杀他，这顾诚可绝对不像他表面上所表现的那般简单！
　　“我是谁？我当然是杀你的人！”
　　顾诚一招手，妖箭夜罗回到他的手臂当中，但却清楚的传递出一股不满的感觉。
　　连剑督虽然是六品涌血的武者，但妖箭夜罗只是吞噬了对方了一部分的血肉，显然是不够的。
　　不过也无所谓了，顾诚率先动用妖箭夜罗只是想要在出手之前将其重创而已。
　　一个剑客没了右手，他还拿什么用剑？
　　歃血毫不犹豫的发动，顾诚周身都笼罩在一层雾蒙蒙的血煞之气当中，一剑斩来，阴烛冥火骤然大盛。
　　连剑督冷声道：“你当真以为我没了右手便用不得剑了？”
　　将长剑换到左手上，连剑督剑身之上罡气爆发，长剑以一个极其诡异的弧度向着虚空连点着，顿时虚空炸裂，弯刃一般的剑气弧度四散纷飞，以各个奇异的角度向着顾诚袭来。
　　六品涌血境界的武者在江湖上已经可以被称之为是高手了，罡气化形，力敌千军，在靖夜司可以成为大统领，镇守一方，在江湖上也足以开创一个实力不弱的宗门。
　　连剑督此人虽然狂傲，但他三十出头便达到六品涌血，也的确是有两把刷子的。
　　他主修瀚海剑典，右手剑大气磅礴，剑气浪潮波涛汹涌，左手剑却是清奇诡谲，犹如暗潮漩涡，防不胜防。
　　血渊剑护住周身，那些剑气打在阴烛冥火之上，使得冥火四溅，顾诚的身形步步后退。
　　但他一抬手，玄阴十二玉真秘符阵施展而出，浓郁的玄阴灵气汇聚成十二张符阵在连剑督周身炸裂着，同时也将他轰退。
　　武道炼气全部达到七境七品，如今的顾诚才算是有了真正二者双修所带来的战力。
　　后方的小乙和五脏道人也在那里出手骚扰着对方，虽然无法真正伤到连剑督，但他们二人都是七境的鬼修，这种级别的攻击力也让连剑督无法忽视。
　　下一刻，秦简手持血色长枪，周身浓郁的鬼气犹如实体一般凝聚在他的长枪之上，一枪刺出，枪出如龙！
　　虽然已经成为鬼将，虽然是阴魂之躯，但秦简这位七百年前的守边将军却是在战阵枪法一道之上有着极深的造诣，这一枪刺出没有任何多余的变化，虽然朴实无华，但却带着极致的刚猛霸气。
　　枪身碎裂剑气，撞在了连剑督的身上，顿时将他直接轰飞了出去。
　　收枪上挑，鬼气化作冥龙模样，扬天发出一声阴沉嘶吼来，随着长枪抽出，犹如神龙摆尾一般，再次将连剑督整个人都直接抽飞到了天上去。
　　当初连剑督是跟秦简交过手的，但那时候的秦简只是被鬼郡守所控制的鬼将，没有灵智，实力其实并没有发挥到巅峰。
　　而现在他虽然也是被顾诚所掌控，但却已经回复了灵智，每一枪刺出都带着昔日他战阵厮杀时的那股刚烈和强大战意，武道意境被他以鬼躯使出来，也仍是丝毫不差。
　　人在半空当中，连剑督的左手已经发麻，甚至都有些握不住他手中的长剑了。
　　左手剑他的确是会，但他却不是专精左手剑的剑客。
　　一个顾诚就算是手段再多他也不惧，但现在再加这几个鬼东西，让他怎么打？
　　下一刻连剑督猛的一咬牙，他周身所有罡气化作剑罡凝聚在身上，在半空中直接传来了一声尖利的啸声，一步踏空，借着这股力量竟然向着远方直接逃窜出去。
　　不过等他刚刚落到地面上，他却忽然感觉到有一股阴气传来，脚下一沉，身形竟然无法挪动。
　　他的脚下不知道何时竟然出现了五只小鬼来，布下鬼阵拉扯着他的一条腿，让他无法挪动。
　　在连剑督全身都有罡气护体的情况下，顾诚想要用五鬼搬运在他身上拧下什么零件来基本上是不太可能的，但暂时拖住对方的速度却是足够了。
　　连剑督脚下墨色罡气轰然爆发，将五只小鬼踢到了一边去，他从怀中拿出了那柄金色小剑来，只听一声劲风呼啸响起，那金色小剑直奔顾诚而来！
　　这是高建德给他的底牌秘宝，乃是用一根大妖的利爪所炼制出来的小剑，并且还是经过数位强大的剑修以剑气蕴养而成的，只有一个效果，那就是锋锐，无边的锋锐！
　　连剑督几乎将所有剑气都灌注到了其中，这一剑势必要斩杀顾诚！
　　不过鬼将秦简的身形直接化作一道黑色残影，周身鬼气化作盘龙萦绕在他的身后，龙形无比的清晰，而他自身的鬼躯却都已经开始模糊。
　　冥龙盘踞在血色长枪之上跟那金色小剑对撞，瞬间无尽的剑气和阴灵鬼气开始四散着。
　　顾诚周身已经被血煞之气所笼罩，就连他的双目当中都沾着骇然的血色，九凤归巢，一剑出，气势无双！
　　连剑督所修的剑道中，剑法要比剑技更多，但此时他几乎所有的剑气都灌注到了那金色小剑当中，迎着顾诚那满含煞气的一剑，他左臂的血肉忽然开始爆裂，极其诡异的缠绕在了他的剑身之上，以血肉之剑，对抗顾诚的歃血之剑！
　　连剑督虽然是剑修没错，但他却并不算是纯粹的剑修，草莽江湖出身的他，左道秘法也是会的。
　　不过随着后来拜高建德为义父，有了靠山，自身也有了大量的资源，所以那些伤人伤己的左道秘法他便很少去动用了，而是转修正统的剑法。
　　如今在这生死局之下，他已经顾不得其他了，哪怕是伤人伤己，他也要先逃得一命在说。
　　等逃出去，他一定要让这顾诚求生不得，求死不能！
　　沾染着血煞之气的剑锋跟血肉之剑的对撞让两个人周围都是血雾蔓延。
　　顾诚在境界上差连剑督一筹，但连剑督此时也是耗空了剑气，在以自身力量硬扛，双方竟然僵持在了那里。
　　但此时在血雾当中，顾诚沉浸在了歃血所带来的杀意中，他的脑海其实已经接近空无一物的状态，只有杀意和战斗的本能。
　　这种感觉虽然是歃血的反噬，但其实也是歃血所带来的一种增益的状态。
　　忘人忘我，只有杀意永存，这种状态更加的纯粹，也更加的强大。
　　不过就在这种状态下，顾诚的脑海中却还浮现出了别的东西。
　　那是之前他在那青铜方块上所看到的封禁，那威严肃杀，男相一面的惊目观音。
　　惊目观音手捏佛印，烙印在他心底的最深处，这是之前顾诚一直都没有发现的。
　　但随着他这种忘我杀境状态的提升，抛除了诸多杂念，这惊目观音却是浮现在了他的脑海中。
　　顾诚的手下意识的模仿着那惊目观音的佛印，随着那印法结出，连剑督的眼前顿时浮现出了一个血色观音像，紧闭着双目。
　　随着惊目观音睁开双眼，好似一切的存在都被彻底镇压净化！
　　“噗！”
　　连剑督猛然间一口鲜血喷出，他的精气神都被惊目观音所伤，气血上涌反噬，再也控制不住自身的力量。
　　趁此时机，顾诚血渊剑之上血煞光芒大盛，径直将长剑贯穿进对方的胸口。
　　感受着连剑督的气血之力涌来，补充着歃血的消耗，顾诚却忽然有了一种明悟，一种对于观想境的明悟。
　　观想观想，之前顾诚都是按照玄阴灵飞经当中按部就班的修炼，对于他来说，观想只是炼气士中的一个境界而已，而现在他才知道，什么是观想。
　　将那些强大的存在，将他们的烙印刻在了自己的脑海中，去模仿，去观想，去转化为自己的力量，这才是观想这重境界真正的精髓所在。
　　至于各种炼气士功法上的观想道纹，那些都是之前的前辈修行者们将自己所领悟出来的东西，转化为道纹谱写出来的，虽然更加的简单易懂，但却少了那种最为原始的神韵。
　　而现在顾诚通过观想惊目观音所用出来的印法，才算是真正最为原始的观想之力。
　　此时随着连剑督一死，那金色小剑也是被秦简彻底击落。
　　顾诚看着地上的尸体，他忽然察觉到了什么，从连剑督的尸体上掏出了那被符箓封禁的血公子来。
　　一看到顾诚，那血公子顿时大声哀求道：“大人别杀我！我……”
　　话音未落，他直接就被顾诚给捏成了一堆碎肉！
　　而且这还没完，顾诚长剑之上燃起了阴烛冥火，彻底将连剑督的尸体给烧成了飞灰，同时又离的远一些，玄阴十二玉真秘符阵施展而出，直接在原地炸出了一丈多的大坑来。
　　这样也没结束，顾诚一次次的施展玄阴十二玉真秘符阵，直到灵气耗尽为止。
　　原地都已经被炸裂出了十余丈的坑洞，别说尸体了，连骨灰都没剩下。
　　五脏道人一阵目瞪口呆，大人这是在干什么？他这辈子第一次看到鞭尸鞭的如此过分的。
　　灵气耗尽，顾诚长出了一口气，喃喃道：“这次连骨灰都不给你剩，我看你还怎么逃！”


第一百一十七章 除鬼王
　　上次绞杀血公子等妖鬼结果却被他给逃了，这件事情也给了顾诚一个教训。
　　这帮妖鬼和修行者的各种左道秘术只有你想不到，没有做不到的。
　　顾诚现在虽然也算是有了一些实力，不过对于整个修行界的了解也只不过是冰山一角而已，所以做事必须要谨慎再谨慎。
　　玄阴十二玉真秘符阵兼具灵气除魔和物理炸裂两种攻击效果，他就不信在这种攻击下，对方还能有残魂或者是什么手段逃脱。
　　这时秦简将那金色小剑拿出来递给顾诚，只是可惜，那金色小剑上已经有了一丝裂痕在了，怕是再用个一次两次就要毁掉了。
　　像是这种东西虽然不是一次性的，但很显然是无法当做正常兵器来使用的。
　　不过顾诚也没有嫌弃，直接将其收入怀中。
　　蚊子再小也是肉，况且这东西的威能可并不弱。
　　顾诚沉声道：“时间还没过去多久，我这就回去跟他们一起诛杀那鬼郡守，你们用最快的速度前往那鬼郡守的地宫，把其中所有有价值的东西全部拿走，做的隐秘一切，明面上的东西都留下。
　　等到我和蒙山道人等人把那鬼郡守的地宫都搜过一遍之后，你们再回来，借助地宫当中的鬼域修行。”
　　鬼郡守那地宫可是个好地方，那里可是他耗费大力气所布下的鬼域。
　　鬼域这种东西有后天也有先天的，先天的鬼域便是正常的那种，而后天的鬼域则相当于是一座鬼修阵法，就好像是鬼郡守所布下的那种。
　　其中并没有太多的规则变化，但却能够凝聚阴气，十分适合鬼修修行。
　　等到鬼郡守被除去，顾诚等人接下来将其搜刮一遍之后也不会再来这地方，正好可以利用上。
　　时间紧迫，秦简等人也没有耽搁，直奔那鬼郡守的地宫而去。
　　而当顾诚回到那里之后，蓝彩蝶和蒙山道人都已经将另外两个鬼将给解决了。
　　看到顾诚回来，蒙山道人问道：“顾兄弟，你那边没事吧？”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“动用了一些底牌，终于是把那鬼将给解决了，只不过自身的消耗有些大。”
　　顾诚此时的面色还是有些苍白的，看着也的确像是消耗过度的模样。
　　但他可不是因为杀鬼将杀的，而是因为鞭尸过度。
　　此时那鬼郡守被顾诚想象的还要惨。
　　之前秦简说只要污秽掉他的骨灰，切断他魂魄中的神性联系，起码有五成的把握解决这老鬼。
　　但现在一看，秦简还是低估了那神性对于他魂魄完整的重要性，而且蒙山道人的表现也有些出乎意料。
　　此时的鬼郡守整个鬼躯都已经彻底模糊，甚至魂魄都好像被什么东西拉扯着一般，即将一分为二。
　　那是蒙山道人阵法的功劳。
　　他的传承主修魂道，对于这种没有了身躯的单纯鬼魅，威能几乎能够发挥到最大。
　　眼看着那阵法将鬼郡守的魂体彻底拉扯成了两截，蒙山道人连忙道：“赶快出手！趁着正一敕令还有效果，这段时间内他的魂体无法愈合，我对付一个，你们来对付另外一个！”
　　顾诚和蓝彩蝶都点了点头，开始疯狂的攻向那鬼郡守的残魂。
　　顾诚的手段只有玄阴十二玉真秘符阵，不过他此时消耗有些大，只能一边吃着丹药，边回复灵气边出手了。
　　而蓝彩蝶则是拿出了一个有些奇怪的蛊虫来，那可以说是顾诚所见过的，最可爱的蛊虫了。
　　正常人提到苗疆蛊虫，印象都是那些狰狞恐怖的邪异虫子。
　　但此时蓝彩蝶所拿出来的蛊虫，竟然是一个毛绒绒的小球，好像是一个长着眼睛和细小嘴巴的蒲公英成精一样。
　　这蛊虫虽然可爱，但威能却并不弱。
　　它一口一口的吐着白气，那些白气飘散到了鬼郡守的身上，因为有着正一敕令的原因，他根本就无法躲闪，只能够眼睁睁的看着那白气侵蚀着他的鬼躯，让他发出一声声凄厉的惨嚎来。
　　而那边玄阴十二玉真秘符阵爆裂，也是给他的鬼躯带来了一定的伤害。
　　蒙山道人那边则更是奇异，他直接灵魂出鞘，以魂体对魂体，盘坐在半空当中，魂魄化作飞剑，每一剑下去，都会挖出那鬼郡守一大块魂体碎片，被他收入一个小葫芦当中。
　　而等到那正一敕令的力量终于快要消耗殆尽，那鬼郡守两边的魂体终于支撑不住，彻底被粉碎，灵智消散。
　　蒙山道人的灵魂回归，大笑道：“这老鬼之前如此嚣张，没想到却是个银样蜡枪头，骨灰一扬便成了被人宰割的羔羊。”
　　不过虽然话是如此说，但若是没有顾诚的情报，他们也不可能找到克制这老鬼的办法。
　　说着，蒙山道人便要去解除阵法，不过却被顾诚给拦住了。
　　“道长且慢，你确定那老鬼当真死了？不用再来几发魂道秘法把这里给平一遍？”
　　蒙山道人一脸的懵逼，他总感觉顾诚自从上次从鬼郡守那里逃出来之后便神经兮兮的。
　　人死了可以鞭尸，鬼死了还鞭什么？
　　但他脾气好，还是耐心的解释道：“勿用担心，在我这阵法内，任何魂体都无法隐匿行迹的，那老鬼本身还不算是五境的鬼修，又被分裂了魂体，肯定是无法藏身的。”
　　听到蒙山道人这么一说，顾诚也就没太坚持。
　　“对了，咱们现在也可以去那老鬼的地宫内搜刮一番了，我之前便已经审问了出来那老鬼的老巢所在。”顾诚道。
　　蓝彩蝶冷哼了一声道：“怕是我们去了，那地方都已经被连剑督那家伙收割一个遍了，老娘我行走江湖这么长时间，就没见过这么无耻的人！”
　　顾诚道：“没关系，我等三人回去之后，一起在天王面前告他一状，我就不信我们三人说过的话，还比不上他一个人。”
　　蒙山道人叹息道：“比得过是比得过，但我敢肯定，连剑督他是绝对不会被严惩的，他义父可是高建德。”
　　顾诚不动神色地问道：“高建德对于天王的影响很大。”
　　蒙山道人点点头道：“不光很大，现在整个乱武军可以说都是天王跟高建德一起建立的。
　　天王在年轻时便已经认得高建德了，那时候他们都是草莽当中的俊杰人物，只不过高建德年长，实力也是更强，所以他们结拜时，高建德才是大哥。
　　后来天王的势力越来越强，他们手下有一座山寨，山寨也是越发展越大，高建德便主动将寨主的位置让给了天王，甚至天王曾经亲口说过，自己麾下的势力，什么时候都有高建德一半。
　　八大金刚当中也是有着远近亲疏的，高建德虽然名义上是八大金刚之一，但实际上能够真正掌控乱武军的人，除了天王便是高建德，乱武军麾下有一多半的人都是昔日高建德的属下，看到他也要叫一声大当家的。
　　所以只要高建德想要保下连剑督，就算是天王也要给他一个面子。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，看来高建德在方镇海麾下的势力，还当真是不小啊。
　　不过越大，他便越有操纵的余地和空间。
　　一众人在顾诚的带来下前往那鬼郡守的地宫，当然顾诚是带着他们从另外一个方向去的。
　　否则之前那地方可是有交手的痕迹和大坑，那也太明显了一些。
　　当顾诚等人来到那地宫鬼域之后，这地方只剩下一些没有神志，只有本能的幽魂在了。
　　其他鬼物妖物知道鬼郡守死了，全都纷纷散去，另寻出路了。
　　而小乙等三人应该也都离去了，所以顾诚直接一挥手道：“都动手，把东西全都搬走。”
　　一群人在地宫内倒腾清点了一下，大部分都是鬼修所用的东西，还有从这北山中所找到的天材地宝等等。
　　不过这数量嘛，却是有些少，甚至少的有些可怜。
　　蒙山道人摇摇头道：“这老鬼的排场弄的这么大，我原以为他的家底会很丰厚呢，没想到却只有这么点。”
　　顾诚道：“这老鬼毕竟还没有真正到五境，而且还有着一个巨大的致命弱点在，所以积累不丰厚很正常。”
　　蓝彩蝶这时候疑惑道：“连剑督那家伙呢？他不是抓了那血公子先行来这里了吗？但这里却并没有他们的踪迹。”
　　蒙山道人想了想道：“北山这么大，可能他们进山的地方不一样，正好在这里等他，让他知道自己可是白费力气了。”
　　众人在地宫前又等了数日，但却始终都没有看到连剑督的身影，他们这才感觉到有些不对。
　　都这么多天了，不论连剑督从什么地方来，他都应该来到了这里才对，但此时这里却仍旧不见丝毫身影。
　　蓝彩蝶嘀咕道：“这家伙这么久还没有出现，该不会是在这里迷路了吧？”
　　蒙山道人想了想道：“算了，不等他了，直接回去跟天王汇报这些，顾兄弟你看如何？”
　　顾诚点点头道：“当然没问题。”
　　连剑督那厮都已经死的连灰都不剩了，又被顾诚用玄阴十二玉真秘符阵来回轰了十几遍，就连魂魄碎片都不可能留下，可是连做鬼的机会都没有了。


第一百一十八章 质问
　　当顾诚等人回到广陵城后，方镇海却并不在这里，而是跟云海真人跑去南嶷郡其他州府查看当地的情况，还有跟其他郡的一些叛军势力接洽。
　　其实平心而论，方镇海这个乱武天王还当真是他靠着实力打下来的。
　　从弱到强，一步步崛起，大小事情在前期几乎都是亲力亲为的，包括现在他手下的人多了，但实际上却还是不够用，一些事情仍旧需要他出手。
　　顾诚等人回来了，结果连剑督却并没有回来，这些事情都被之前连剑督的那些手下跟高建德汇报了一遍。
　　高建德得知了消息后，立刻将顾诚等人都喊来问话。
　　“连剑督去了哪里？”
　　高建德注视着他们三人，语气当中带着一丝质问的意思，这让蒙山道人和蓝彩蝶都有些不舒服。
　　虽然八大金刚当中你排行老大，论及实力你也是五品观山的武道宗师，但连剑督是你的义子，他们又不是保姆，他失踪了自己等人怎么知道？
　　蒙山道人脾气好，忍下怒意淡淡道：“那连剑督撇下我等单独行事，我们怎么知道他去了哪里？”
　　高建德虎目一瞪，冷声道：“我手下的人汇报说，之前连剑督便跟你们不合，甚至双方还差点起了冲突，现在他没回来，你们却说你们不知道？
　　特别是你，顾诚！”
　　高建德猛然间把目光转向顾诚，一股淡淡的威压已经袭来。
　　从一开始高建德便感觉顾诚有些可疑，他没有证据，那只是他的直觉。
　　高建德的直觉一直都是很准的，这并不是什么秘术，只是他天生的一种感觉。
　　昔日他觉得年轻时的方镇海很有前途，于是乎他便跟这个年轻人结拜，后来甚至将寨主的位置让给对方。
　　他感觉朝廷在南嶷郡的掌控力已经下降到了极致，纷乱丛生，他们可以起事，所以便鼓动方镇海动手，结果他们果真成功了。
　　而现在他则是有一种感觉，连剑督回不来了，恐怕这辈子都回不来了。
　　顾诚闻言冷笑了一声：“高大人，我知道你担心你的义子，但你却也不能胡乱攀咬不是？
　　你既然知道连剑督跟我们起了冲突，那你就应该知道他究竟是因为什么跟我们起的冲突。
　　他连剑督临阵脱逃，坑害我等，最后还私自出手想要抢先夺取好处，结果最后他出了意外没回来，你却管我们要人，这是何道理？”
　　高建德冷声道：“正是因为此事，我才怀疑连剑督的失踪跟你们有关！”
　　蒙山道人忍不住道：“高大人，你这简直毫无道理！等到天王回来，我等必定要跟天王禀明此事，求一个公道！”
　　就在这时，外面传来了方镇海的声音。
　　“都怎么了？出了什么事情，我刚回来便听到你们吵吵闹闹的。”
　　方镇海风尘仆仆的进门，皱着眉头看着这一切。
　　等到听人把事情都说完之后，方镇海的眉头皱的更深了，好好的一个大活人怎么还能失踪了呢？最重要的是连剑督的实力可并不差。
　　“把所有人都叫来，议事。”
　　议事大厅内，所有人都急匆匆的赶来。
　　把事情说了一遍之后，方镇海对顾诚问道：“连剑督离开的时候，你们当真没看到任何身影？”
　　顾诚站出来，做出一副憋屈的模样道：“天王明鉴，我等虽然不屑那连剑督的为人，但我们却不是他，怎能做出那种暗中下手暗害自己人的举动来？
　　况且我等也没有那时间去暗害。
　　连剑督走了之后，蓝彩蝶和蒙山道长一直都在对那鬼郡守出手，而我因为实力较弱，拼尽全力周旋，这才将那鬼将解决的。
　　之后我们便一起前往那鬼郡守的地宫当中，半步都没有分开过，连剑督的失踪怎么可能跟我等有关系？
　　若是天王信不过我等的话，那好，大可以去问问之前连剑督的那些手下，我等可曾有离开过他们的视线半分？”
　　连剑督手下的那些人也都是昔日高建德手下的心腹，是高建德绝对可以信任的，闻言他顿时看向了那些人。
　　那些连剑督的手下在高建德的目光逼视下只得道：“顾大人说的，都是真的。”
　　顾诚只有一次离开过他们的视线，就是在面对鬼将的时候。
　　但是谁都想不到，鬼郡守麾下的鬼将竟然会跟顾诚勾结演戏，所以在他们的眼中，顾诚那段时间也都是在跟鬼将交战，根本就不可能分出时间来杀连剑督。
　　而且连剑督的实力可是六品，又怎么可能如此轻易就被实力不如自己的顾诚斩杀？
　　所以按照正常思维来看，顾城绝对是有很完美的不在场证明的。
　　就连高建德自己都开始疑惑，莫非当真是自己多疑了？
　　他不信顾诚，也不信蒙山道人和蓝彩蝶，但对于自己这边的人，他是绝对信任的。
　　这时候云海真人道：“高大人，不如这样吧，贫道为连剑督卜一卦，看看他究竟是凶还是吉，若是你那里有连剑督的贴身物品，卜算成功率有八成，若是有对方的血肉发丝等东西，甚至能够达到九成九。”
　　高建德阴沉着脸，吩咐人去连剑督的卧室找来了几根发丝交给云海真人卜算。
　　云海真人拿着那发丝，还很慎重的布下了一座小型的阵法，在其中掐算了起来。
　　半刻钟后，云海真人抬起头来，冲着高建德轻轻摇了摇头道：“高大人请节哀，连剑督他已经不在了。”
　　高建德的猛的一颤，站起来道：“当真？”
　　云海真人叹息了一声道：“贫道对于自己的卜算之术还是很有信心的，若是没有外人干扰，是绝对不会出错的。”
　　听闻连剑督的死讯，在场除了高建德，其他人也并没有什么悲痛之色。
　　连剑督平日里为人狂傲，心胸狭隘，可以说除了他义父高建德和方镇海，谁都没放在眼中。
　　毕竟在方镇海这个团体里面，连剑督的实力虽然是最弱的一个，但他的资格却是最老的，所以八大金刚的排名将他给排到了末尾，他才有一些不满的情绪在其中。
　　这样一个人对于他们来说死了也就死了，没人会在意的，除了高建德。
　　高建德没有婚配也没有子嗣，当初他把连剑督救下之后，这些年是真把他当自己的亲儿子来培养的，结果现在对方却死了，死的不明不白的，他心中当然不好受。
　　方镇海叹息一声，走过去拍了拍高建德的肩膀道：“大哥，节哀顺变，人死不能复生。
　　南蛮十万大山是什么地方你是知道的，北山之地还不算是最深处，但却也是凶险重重，谁知道那里面究竟有什么东西。
　　连剑督可能真的是一时不察，遭遇了什么不测，你要看开一些。”
　　在公共场合方镇海已经很少去叫高建德大哥了，毕竟他的身份摆在这里。
　　不过现在连剑督出了事情，看高建德的模样，他是要表示一下的。
　　回到自己的位置上，方镇海沉声道：“连剑督出了事情，不过这八大金刚的位置还是不能缺的，大家想一想，这个位置应该由谁来顶替上。
　　听到方镇海这么一说，高建德便感觉有些不舒服。
　　连剑督刚死，你便如此迫不及待的便把这个位置填上吗？
　　而实际上对于方镇海来说，连剑督的死对于他来说其实是一件好事。
　　之前议事绞杀妖鬼的时候，高建德三人反对，其余四人都没有明确的立场，这已经让方镇海感觉有些不对了。
　　但碍于高建德的面子，他也不能将连剑督怎么样，现在连剑督自己出了事情，他却可以再顶替上来一个人了。
　　话音落下，在场安静了片刻，蒙山道人站起来道：“属下推荐顾诚顶替连剑督的位置。
　　顾诚虽然加入我乱武军的时间最短，不过摆平四极宗，又解决了边界之地的妖鬼之乱，这次覆灭那鬼郡守，更是从其鬼域当中搜刮出不少的战利品，这些功劳都摆在这里，哪怕顾诚实力不够，也足够资格成为八大金刚之一了。”
　　通过这次的事情，蒙山道人对于顾诚的好感还是很深的。
　　顾诚做事小心谨慎，主要是很靠谱，起码要比连剑督那种人靠谱多了。
　　而且通过这次的事情蒙山道人也发现，他想要在方镇海麾下安安稳稳的修行怕是不可能了。
　　就乱武军这么大点的规模这么点人都弄成了好几个派系，大家在暗中勾心斗角的，他想要独善其身怎么可能？
　　所以把顾诚给抬到八大金刚的位置上，以双方的交情顾诚肯定会站在他这一边的。
　　蓝彩蝶也是道：“不错，我也同意，顾小弟还是很靠谱的，是一个能做事的人。”
　　方镇海轻轻的点了点头，其实他属意的也是顾诚。
　　不在于顾诚的实力，而在于顾诚会做事，每次有些事情总是能够说到他的心坎里。
　　方镇海想要的属下不在于实力，他的实力已经足够强了，不需要再来一个比他更强的。
　　云海真人可以出谋划策，但云海真人却太油滑了一些。
　　黄老蛟更是只打着自己的小算盘，自己若是倒霉，他怕是第一个就会反。
　　至于其他人嘛，几乎都是打手的材料，真正能做事的没几个。
　　想到这里，方镇海还看了高建德一眼，心中叹息了一声。
　　自己跟这位大哥怕是要走的越来越远了。
　　所以这么细数下来，能力和实力和符合他方镇海心意的，便只有这么一个顾诚，对方几件事情做下来，倒也足够证明对方的忠心了。
　　就在方镇海刚刚要说话的时候，高建德反对道：“不成！这顾诚才加入乱武军麾下多长时间，八大金刚这种位置给了他，让其他老人怎么想？”


第一百一十九章 上位
　　高建德这么一发声，让方镇海的面色有些阴沉。
　　这些年来他跟高建德产生的这么多不愉快，就是因为高建德的这种态度。
　　他还以为自己是老大哥呢，是之前山寨的时候。
　　虽然这个寨主的位置是他让出来的，但现在的乱武军又是之前山寨的多少倍大？这些可都是他方镇海一双铁拳打出来的！
　　深吸了一口气，方镇海沉声道：“有些事情不能这么算，八大金刚的位置主要是可以来回调动和对外的，顾诚他也不需要直接掌兵，这个位置新人和老人又有什么不一样？
　　况且顾诚他所做出的来功绩都在这里摆着呢，绝对有资格成为八大金刚之一，你光考虑着老人的感受，但你让新人怎么想？
　　我知道你因为连剑督一事还有些心中不好受，不过莫要因为私事，而影响到公事啊。”
　　高建德道：“天王，我反对可不是因为连剑督的事情，而是贸然将一个新人提拔到八大金刚的位置，这简直堪称草率！”
　　大堂内随着两个人争执瞬间一片寂静，谁也不敢在这种时候插嘴。
　　虽然他们早就知道了，高建德跟方镇海之间的关系貌似已经有些微妙了，但此时这么公然在众人的面前因为一件事情各执己见的争吵这还是第一次。
　　这时候顾诚站出来，拱了拱手，叹息了一声道：“天王，属下自知能力浅薄，而且资历也是不足，所以这八大金刚的位置，属下也不敢去坐。
　　还请天王收回成命吧，莫要因为属下这点事情而伤了天王跟高大人这么多年来的兄弟和气。”
　　顾诚一副为了大局委曲求全的模样和语气，好像真的是受了委屈，在为方镇海着想一般。
　　但顾诚这种语气却是让方镇海一阵心头火气。
　　他本身就是那种刚愎自用之人，他可以听其他人的意见，但却不允许其他人替他做决定。
　　而现在高建德的行为却正是在挑战他的底线，为他做决定。
　　他是‘乱武天王’方镇海，整个南九郡之地最大的反贼之王，掌控整个南嶷郡的存在，结果现在却连自己手下的任命都无法插手吗？这简直就是笑话！
　　方镇海当即便冷哼道：“从今天开始，顾诚便是我麾下八大金刚之一，接替连剑督的位置。
　　我乱武军自从起兵以来，凭什么从一个小山寨一路席卷到现在的规模？凭的就是两个字，公平！
　　朝廷不公，到处讲究资历，使得下面的人无法出头。
　　我在我方镇海的麾下却不一样！
　　只要你有能力，不管你加入多长时间，不管你是什么身份，我都给你出头的机会！
　　今日我乱武军壮大了，自然要将这点给发扬光大，而不是去走那昏庸朝廷的老路！”
　　高建德的面色铁青，因为在他听来，方镇海这简直就是在指桑骂槐，说他依仗资历胡作非为，跟那昏庸的朝廷一样。
　　眼下方镇海都已经在大庭广众之下拍板做了决定，高建德也无法反驳。
　　他一甩衣袖，拱拱手道：“天王，我不舒服，就暂且先回去了。”
　　说完高建德也没等方镇海说话，直接转身便走。
　　看到在场的气氛有些凝重，方镇海挥挥手道：“都散了吧，顾诚留下。”
　　等到在场只剩下他和顾诚时，方镇海这才叹息道：“顾诚，今日这些事情你也都看到了，我麾下可不是铁板一块啊。
　　大哥他变了，已经不是以前的大哥了，我今日将你提拔起来，不惜跟我的结拜大哥反目，你可莫要让我失望啊。”
　　方镇海将顾诚留下来说这些，无疑就是招揽人心而已，让顾诚知道，究竟是谁把他放在这个位置上的，今后又要忠于谁。
　　只不过这方镇海的手段有些太糙了一些，并且他选择的不是时候。
　　高建德是你的结拜大哥，当年因为看好你，甚至将寨主的位置让给你。
　　虽然今日高建德也有认不清自己地位的原因，但方镇海选择跟其争吵翻脸，却也足以显示出其为人之心性凉薄了。
　　你都能对自己的结拜大哥这种态度，那对其他人还用得着多说吗？
　　顾诚做出一副感激的模样道：“属下在朝廷遭遇不公，幸得遇到天王这等明主，还请天王放心，属下定然为天王赴汤蹈火，在所不辞！”
　　方镇海的满意的点了点头，他要的便是手下的这种态度。
　　“行了，这段时间你也是忙了许久，回去休息去吧，你们从那老鬼手中拿到的东西，除了妖丹之外，其余的东西你们便都自己留下吧。”
　　方镇海摆摆手，心满意足的让顾诚离开。
　　他却没看到，在顾诚扭头的一瞬间，他脸上的笑容却全部消失不见，变得无比沉静。
　　回到自己的住处后天色都已经黑了，这时候黑玉空间忽然传来了一阵阵颤动。
　　顾诚进入黑玉空间内，涟漪波纹闪耀，小乙的身形从其中踏出。
　　“你们那边出了什么事情吗？”
　　小乙摇摇头道：“一切顺利，我们已经占据了之前鬼郡守的那座地宫地域，秦简将军收拢了一些前朝的阴兵鬼卒，他们都没有杀过人，没有吞噬过阳气，只是战意不灭，被阴气滋养才成了鬼物，可以培养。
　　我来是要给顾大哥你一样东西的，是我们从那老鬼的地宫中发现的，你应该用得着。”
　　小乙从自己的鬼躯内掏出一个盒子交给顾诚后便离去了，顾诚退出空间一看，锦匣内是一卷帛书，上面竟然也记载着一式剑技。
　　烛龙张目。
　　以顾诚现在的剑道修为粗略的看了一遍，这式剑技的威能绝对要强过九凤归巢，其中精深处的剑意，就连现在的顾诚都无法看懂。
　　最重要的是在帛书的最后写着四个字：山海剑经。
　　这四个字明显就是人为后添加上去的，这让顾诚忍不住挠了挠头，这山海剑经，貌似来头很大？
　　顾诚叫来了侍卫江元冬，吩咐他去外面的酒楼买了一桌酒菜，拎着去找蒙山道人。
　　此时虽然也是夜里，但顾诚敢肯定蒙山道人还没有睡觉。
　　炼气士在夜里都是用打坐来代替睡觉的，正经炼气士谁睡觉？睡觉的肯定不是正经炼气士。
　　当顾诚敲开了蒙山道人的房门时，对方果然还没睡。
　　顾诚笑着道：“多谢白天道长的推荐，正好我也有些事情想要找道长你聊一聊。”
　　蒙山道人看着顾诚拎着的食盒道：“聊天还知道带酒菜，讲究。”
　　进到屋内，摆放好了酒菜，蒙山道人跟顾诚干了一杯，咂咂嘴，这才道：“白天的事情不用客气，帮你也是帮我自己，毕竟在天王麾下并不好混，特别是对于你我这种没有根脚的人。”
　　“为何如此说？”顾诚问道。
　　蒙山道人又喝了一杯，长出了一口气道：“顾兄弟，以你的城府，应该能看出来天王究竟是个什么样的人。
　　天王只需要听话的人，只需要对他有用的人，什么时候你我若是变得没用了，那时就该想办法互相照应着点了。”
　　说到这里，蒙山道人忽然压低了声音道：“还有一点，难不成顾兄弟你真以为，天王的反能造一辈子？
　　近些年朝廷虽然对天下的掌控力虽然逐年下降，导致边疆战乱四起，妖鬼横行，但只要中原之地依旧安康，没有丢失，朝廷的底气便扔在。
　　我等，始终要给自己想一个退路才是。”
　　顾诚诧异的看了蒙山道人一眼：“道长你跟我说这些，就不怕我去给天王打小报告？”
　　蒙山道人说的这些可是有犯忌讳的，而且他的酒量应该也不会差到这种地步吧？一杯酒下去就什么都敢往外秃噜？
　　蒙山道人笑了笑道：“我相信你不会的。”
　　“为什么？因为我叫顾诚？”
　　蒙山道人摇摇头道：“你叫顾信也没用，我信你是因为曾经在东临郡为了自己的手下袍泽出头，宁肯冒着丢了前程的风险也要拧下那狗督军的人头，这样的人是不会做出这等事情来的。
　　我信你是个有底线的人。”
　　从一开始蒙山道人对顾诚有好感便是因为这件事情。
　　他虽然是道士，性格也很淡然，但实际上却也有那么一丝江湖人的草莽血勇之气。
　　顾诚一拱手：“多谢道长看得起，不过有些事情，在下其实也是没什么底线的。
　　不过道长既然知道天王这里可能不长久，又为何选择留在这里呢？”
　　蒙山道人摇摇头道：“就跟你一样，我也是别无选择，乱武军席卷南嶷郡，不想当敌人，那就当自己人喽。
　　其实天王麾下能看清这点的人不少，蓝彩蝶就是想要找个安身之所，在哪里都无所谓的。
　　法见此人你要小心一些，这淫僧见利忘义，手段卑鄙下流，不是什么好货色，他呆在天王麾下，只是为了利益。
　　而黄老蛟此人看的更明白，他若是真认为天王能够成功，恐怕早就交出自己麾下的那些水匪，全心全力的为天王做事了，而不是像现在这般，死死捏着手中的权利丝毫都不放开。”
　　顾诚略有些诧异的看了蒙山道人一眼，他是真小瞧这道士了，其实他看的要比大多数人都清楚。


第一百二十章 山海剑经
　　顾诚跟着蒙山道人闲聊了一些乱武军中的事情，明人不说暗话，他们两个人说的事情虽然有些犯忌讳，但实际上八大金刚当中有一半都是心思各异。
　　对了，现在随着顾诚上位，已经变成一多半了。
　　怪不得秋二娘当初说方镇海蹦达不了多久，就看他麾下的这些人便知道了，这绝对不是一个长久势力正常的发展方向。
　　“对了顾兄弟，你今日找我来，是为了什么？”
　　顾诚道：“我是想要请教道长一些问题，道长对于南九郡武林和修行界上的东西很了解？”
　　蒙山道人有些傲然道：“虽然不能说是很了解，但起码常识性的东西我基本上都知道。
　　我这一脉传人不多，小门小户，每代多的时候八九人，少的三四个，但都扎根于南九郡之地，少数才会前往中原，算起来传承也有几百年了。”
　　顾诚问道：“那道长有没有听说过山海剑经呢？”
　　蒙山道人：“当然听说过，这套剑技在南九郡的名声不小，甚至在整个江湖上都是如此，顾兄弟你之前所施展出来的剑技我看着便眼熟的很，那应该便是山海剑经中的一门吧？”
　　“这套剑技如此有名，很强大？”
　　蒙山道人面色有些怪异道：“怎么说好呢，说它强也可以，说它不强也行，因为当初创造出这套剑技的人，根本就是个疯子，并且也很少有人能够将这套剑技修炼到巅峰。”
　　“为何？”
　　蒙山道人：“当初这山海剑经的创造者是五百年前的一位剑道强者，但大家都忘了他叫什么了，更多的人称呼他为剑疯子。
　　他自称看到了传说中的上古异兽，并且以每一种异兽为名，创造出这山海剑经来，每一种剑技都有属于自己的特色，十分难得，整套山海剑经甚至有着数百招剑技，全都流落在江湖上。
　　但他所看到的那些异兽有些都不知道绝种多少年了，有些更是传说中的存在。
　　比如龙凤玄武这种东西，谁都听说过，但谁又亲眼见过？
　　最重要问题是山海剑经的精髓剑意必须是要看到这些真正的存在，才能够发挥出至强的威能来。
　　所以这套剑技便显得有些鸡肋了，修炼可以，但却永远都修炼不到极致。
　　众人认为他是疯子的原因也是认为他根本就是在夸大其词，这山海剑经根本就修炼不到极致，他是五百年前的人，又是从那里见过这些传说中的上古异兽的？
　　所以在五百年前这山海剑经流落到江湖上时并不被人所重视，只能算是威能不错的二流剑技。
　　但是在后来，却有人不这么认为了。”
　　顾诚问道：“为何？”
　　“因为有人真的把山海剑经修炼到了巅峰。”
　　蒙山道人道：“虽然这山海剑经当中有些异兽九成九已经彻底找不到了，不过南蛮的十万大山，辽东的深山老林，西疆的万里荒漠，一望无垠的北海，这些地方说不定便有什么未知的强大存在。
　　就比如这传说中的九尾天狐，虽然现在狐妖一脉只有辽东五家仙最为出名，但真有人在南蛮十万大山中见到了青丘一脉的九尾天狐，而且他所得到的那式山海剑经正是天狐惑世。
　　此人将天狐惑世修炼到了真正的巅峰，堪称一剑出，惊艳世间，终于验证了山海剑经的真正威能，而这个人便是现在四大剑派中清风洗剑阁的创派始祖。
　　从那之后众人才知道，不是山海剑经弱，而是他们没找到真正的修炼方法。
　　所以自此山海剑经才算是成为了真正的顶尖剑技，不过因为山海剑经可是有几百篇，其中的威能也是不一样的，比如涉及到龙凤麒麟等赫赫有名的上古神兽类型的剑技基本上都是顶尖的，当然你想要将其修炼到巅峰基本上也是不可能的。
　　别说龙凤，你现在想要找一条蛟龙出来都需要跑到北海深处或者是大江湖底去。”
　　顾诚了然的点了点头，若是这么算来，九凤归巢在山海剑经中也应该算是中流的那种。
　　而烛龙更是上古传说中的强大异兽，人首龙身，张目为日，闭目为夜，应该也是仅次于龙凤的强大存在了，那他的烛龙张目在山海剑经中应该是属于顶级或者次顶级的那种。
　　顾诚道：“但就算是知道了山海剑经真正的修炼方法也是没用，除了天大的机缘，上哪里找寻这些上古异兽去？”
　　蒙山道人一摊手：“看运气喽，或者能够找到一些跟这些异兽有关的东西也成。
　　据说曾经有人找到一滴火麒麟的鲜血，以此为基观想其意境，也修炼成了山海剑经中的麒麟镇魔剑，虽然达不到真正的巅峰，但也是威力惊人。”
　　顾诚忽然问道：“对了，道长你方才说四大剑派，这四大剑派的说法我为何没有听说过？”
　　蒙山道人笑道：“你是靖夜司出身，没听说过正常，朝廷对于江湖宗门都是打压的态度，自然是不会给他们弄什么排名的，实际上这些都是我等这些草莽江湖人自己所列出来的大势力的排名，传着传着便传扬开了。”
　　说着，蒙山道人道：“除了四大剑派还有其他的，其全称是：
　　道家五大观，佛宗三圣地。
　　千年世家得七传，五教邪魔百年变。
　　神剑自有四方来，三十二宗遍天下。
　　其意思便是道门有五座顶尖道观传承，佛宗则是有三座圣地，传承超过千年的世家有七个，五教邪魔变来变去，每隔几百年就要蹦出来一个。
　　而当世用剑的宗门最为顶尖的存在，正好分布在东南西北四地，这三十二宗嘛，水分太大，稍微有些名望的便能列到上面去，比如那四极宗便是三十二宗之一。
　　实际上还有一些隐藏的势力实力也是极强的，比如湘西苗疆那边的炼鬼、赶尸、巫蛊一脉，其强者也并不逊于三十二宗，有的甚至能跟道门佛宗叫板。”
　　顾诚的了然的点了点头，这些东西都是他在靖夜司没接触过的，准确点说，中原靖夜司的人也不需要知道这些东西，他们只需要把自己那一亩三分地管好就可以了，平日里大部分时间都在镇压妖鬼等事情。
　　唯有像是南九郡这种边疆之地局势才如此复杂，不光是镇压妖鬼，还要跟宗门叛军以及乱党邪教等等打交道。
　　顾诚跟蒙山道人一直闲聊到了半夜这才离去，顾诚也是收获不少。
　　蒙山道人一直都在南九郡厮混，但他也算是有着正经传承的修行者，跟那帮整日里为了生机而奔波的江湖人不同，所以眼界也是要比那些人宽广许多，顾诚跟他闲聊，可是收获了不少江湖秘闻。
　　余下的这些天里，顾诚都在修行，去熟悉自己玄阴灵飞经上的一些道法还有去修练新得到的烛龙张目。
　　按照蒙山道人所说，山海剑经虽然强，但想要真正得到精髓修炼到巅峰却不是靠着毅力和天赋就行的，而是要运气。
　　若是你得到了一部山海剑经，恰好又找到了跟其有关的上古神兽所留下来的东西，那种概率不比跳下悬崖得到绝世武功要高多少。
　　所以现在顾诚就算是修炼，但之后能否将其推向到巅峰，也只能看运气了。
　　同样顾诚也梳理了一遍自己的卧底计划，成为八大金刚之一比他预想的要快，但却没用，因为他没有真正的军权和其他权利。
　　其实方镇海麾下真正有军权的便只有四个，高建德是一个，云海真人是一个，黄老蛟是一个，还有那安康虎也是一个。
　　剩下的人都分成了一个个营，大约有十多个，但全部都是跟着方镇海一起打天下的老人。
　　他们虽然实力没有顾诚等人强，但却能让方镇海放心。
　　在这种事情上方镇海还是很谨慎的，关系到自己身家性命的东西，他是不会轻易交给其他人的，顾诚虽然得到了方镇海的信任，但却还没能让他信任到这种地步。
　　十余日过后，方镇海麾下再次开始议事。
　　眼下方镇海的乱武军已经掌控了所有南嶷郡的州府，已经从攻打占据变成了逐步消化，走向了稳定，所以从之前的三天两头开始议事，变成了现在半个月一次，或者是有事情才召集大家来议事。
　　不过这一次议事的时候顾诚却发现方镇海紧皱着眉头，貌似有什么糟心的事情。
　　他一挥手，示意云海真人可以开始了。
　　云海真人苦笑着道：“诸位，今天的议事只有一件事情，那就是我们乱武军现在，没钱了。
　　再过一个月，怕是连麾下士卒的银子都发不出来了，大家有什么主意便都说说吧，最好能够尽快弄来银子的。”
　　方镇海麾下的乱武军之前只能说是乱军山寨，加起来也不过万人，大口吃肉大碗喝酒，从来没有担心过银子不够用的问题。
　　而现在等到他们占领了整个南嶷郡，麾下光是精锐部队便有数万人，杂七杂八投奔他们的手下已经过十万了，这么多人没有点积蓄怎么养得起？
　　而且南嶷郡地处边疆，本身便不富裕，靠着劫掠南嶷郡所带来的收益现在也快花的精光了。


第一百二十一章 敛财之法
　　听到方镇海把他们找来的目的竟然为了要想办法弄钱，在场的众人都是一副事不关己的模样。
　　杀人他们在行，赚钱？这貌似应该去找商队。
　　顾诚坐在位置上沉思了片刻，忽然道：“属下倒是有个办法。”
　　“哦，说来看看。”
　　方镇海顿时露出了一抹笑容来，他最满意顾诚的一点便是，出了什么事情他吩咐顾诚去做，顾诚肯定能够为他办好。
　　而有什么事情没有人愿意去做，顾诚他也能够站出来为他分忧解难。
　　这样的属下才是他现在所需要的，跟其他那些遇到事情就知道大眼瞪小眼的家伙比，方镇海现在看顾诚可是越发的顺眼了起来。
　　顾诚站起来道：“天王，说句不好听的话，我乱武军现在比不过朝廷之前掌管南嶷郡的时候，毕竟朝廷有着自己的体系，甚至南嶷郡这边告急，还能够向京城求援。
　　所以我们想要快速的弄来银钱，便要将主意打到朝廷之前没注意过的地方。”
　　“什么地方？”
　　“南嶷郡的武林势力！”
　　顾诚沉声道：“这些武林势力可是富的流油，之前朝廷因为种种原因没去管他们，但却不代表我们不能去管。”
　　方镇海一听便明白了顾诚的意思：“你的意思是，向这些武林势力收取税金？”
　　之前这种事情朝廷其实也干过，不过只是象征性的。
　　比如哪个家族有商队，有店铺之类的，自然要向朝廷缴税的。
　　不过那只是明面上的，暗地里各种修行材料的交易有些甚至都是有市无价的，他们怎么可能会主动缴纳这些东西的税金？
　　而朝廷在南九郡本身的掌控力度便十分薄弱，所以就更加不可能去管这些事情了，一直放任到现在。
　　方镇海想了想道：“但这么说，会不会让我乱武军被南嶷郡的宗门所敌视和抗议？”
　　顾诚在心中默念了一声，当然会，不过这关他什么事情？他要的便是南嶷郡这帮武林势力的敌视和抗议。
　　心中如此想着，顾诚口中却道：“敌视和抗议肯定是有的，不过南嶷郡哪个武林势力敢跟我乱武军直接翻脸？
　　之前朝廷没动他们是因为朝廷太大了，要考虑的事情和要顾虑的事情都太多了，所以不敢乱来。
　　但我乱武军所要考虑和顾虑的事情便只有一个南嶷郡，而眼下我们能够用最快速度拿到银子的办法也在南嶷郡。
　　反正属下便只有这么一个主意了，用与不用，全凭天王您来做主。”
　　那边的云海真人轻轻皱了皱眉头，感觉到有些不妥。
　　之前乱武军进攻南嶷郡的时候其实是跟那帮武林宗门保证过的，秋毫不犯，但现在这种举动，貌似会影响到乱武军的名声。
　　不过看到方镇海的面色之后，云海真人却把自己想要说的话又给咽了回去。
　　因为以他对方镇海的了解，看现在方镇海的面色便知道，他已经心动了。
　　此时没钱都快已经把方镇海给愁疯了，顾诚给了他出一个主意，自己若是驳回了，可没有更好的主意交个方镇海。
　　所以做事一向小心谨慎的云海真人便选择沉默，没有开口。
　　方镇海直接一拍桌子，沉声道：“那好，顾诚，这件事情便交给你去办，联络个大武林势力让他们派人来，务必要把税金收上来，不论任何办法！”
　　这时候一直都没有开口的高建德却忽然道：“天王且慢。”
　　方镇海皱眉道：“你又要反对？”
　　高建德摇摇头道：“这种能为我乱武军增加收益的事情我又怎会反对？
　　只不过这么大的事情交给顾诚来做，我虽然相信他能够做好，但我却担心那帮南嶷郡的江湖宗门欺他年少实力弱。
　　所以我们最好再派一个人过去帮忙镇场子。”
　　蒙山道人皱了皱眉头，高建德如此做便有些过分了。
　　办法是顾诚提出来的，结果你却还要派一个人去，这不明显是在摘桃子吗？
　　而且这次他们是代表乱武军去的，是代表方镇海去的，七品和六品又有什么区别？
　　方镇海上次跟高建德在众人面前争吵了一次，此时也不想因为这点事情再跟他争吵了。
　　闻言方镇海望向顾诚：“顾诚，你怎么看？”
　　顾诚笑呵呵道：“高大人说的有道理，再派一个人过来属下也没意见。”
　　蒙山道人又是惊诧的望向顾诚。
　　那晚他跟顾诚谈了许多东西，他也能感觉出来，顾诚虽然年轻，但这城府却不浅，不像年轻人反而是像是个在江湖上摸爬滚打厮混了多年的老油条一般。
　　他应该看出来高建德是什么意思，那他还答应的这么利索？
　　实际上对于顾诚来说，来再多的人都无所谓，正好省得他唱红脸了。
　　方镇海满意的点了点，这顾诚倒还蛮识大体的，倒也免得他为难了。
　　将目光转向高建德，方镇海道：“那大哥准备让谁去？”
　　高建德一指法见道：“法见大师去便可以，他也是南嶷郡江湖出身，在加入我乱武军之前在南嶷郡便已经是小有名气了，并且实力也是够格的。”
　　方镇海点了点头道：“那好，这件事情便由法见跟顾诚两个人来做。”
　　敲定好事情之后，方镇海的请帖立刻让人发到了南嶷郡各大势力那里，约好半个月之后在广陵城商议此事。
　　离开大殿后，法见笑呵呵的一边走过来一边道：“顾兄弟别在意，贫僧可不是故意要抢你功劳的，实在是高大人把我推出来了，我也不好意思拒绝不是？
　　不过你放心，这次的事情好处你我两人平分，狠狠勒索那些小宗门一把，保证不会让顾兄弟你吃亏的。”
　　说着，那法见还要过来去搂顾诚，但却被顾诚一个闪身躲开了。
　　方镇海麾下八大金刚中，除了一个被他弄死的连剑督，他并不厌恶任何人，哪怕是经常找他麻烦的高建德。
　　双方只是因为各自的立场所以敌视而已，这很正常。
　　但唯独法见这淫僧，顾诚却是最看不上的。
　　这年头想要姑娘还不简单？像顾诚这种长相英俊帅气的基本上是不用发愁的。
　　先天水平不好的，也可以学学那王临拿银子去砸，照样一堆姑娘扑过来。
　　而且这满大街都是青楼，要什么样的姑娘没有？
　　结果这法见不喜欢去青楼，身为六品的高手也不差银子，却喜欢当个采花淫僧，侮辱人家姑娘的清白，顾诚最厌恶的就是这种人。
　　这家伙一脸油腻且荤素不忌，顾诚可不想跟他近距离接触，以免染上什么脏东西。
　　顾诚淡淡道：“法见大师，我只知道我是为了天王做事，为了乱武军筹集粮饷，你说的这些我听不懂，也不想去做，我还忙着回去修炼，告辞了。”
　　说完之后，顾诚直接转身便走，可并没有给法见留丝毫的面子。
　　法见那原本带着油腻笑容的胖脸顿时阴沉了下来。
　　“呸！不就是干了几件让天王开心的事情吗？嘚瑟什么？
　　现在神气，将来有你哭的时候！”
　　不屑的怒骂了一声，法见也是转身离去。
　　半个月之后，原广陵城郡守府的后堂内，各大门派的人都云集在此，当然除了一些势力是掌门宗主亲自来的，大部分的势力都是派个心腹前来。
　　不论结果如何，这种事情若是掌门宗主亲自前来万一谈崩了，那可就没有回转的余地了。
　　后堂内，王临拉着一名三十出头，跟他长相有三分相似，但却要比他沉稳许多的青年人给顾诚介绍着。
　　“顾兄，这位便是我大哥王渊，也是代表王家来商议这件事情的。”
　　王渊冲着顾诚一拱手道：“久闻顾兄大名，今日得见，果真不同凡响。”
　　跟王临相比，王渊的确是更像大族子弟，带人客气有礼，让人挑不出半点毛病来。
　　王临在一旁冲着顾诚眨了眨眼道：“顾兄，这次方天王究竟怎么回事，为何突然要对南嶷郡武林动手，你透露点情况呗。”
　　王渊皱眉道：“不得无礼，顾兄乃是天王手下心腹，人多眼杂，有些事情当面说出来岂不是坑害了顾兄？”
　　顾诚看着这两兄弟一唱一和的打听着情况，他也没有戳穿，只是苦笑着摇摇头道：“不是对南嶷郡武林动手，而是乱武军当真是没钱了，只能把主意打到南嶷郡武林的身上。
　　而且这次的事情也不是我能够做主的，我才来天王身边几天？真正做主的那一位，想必你们也都听说过的，是南嶷郡散修中的高手，‘笑金刚’法见。
　　我在天王麾下资历毕竟还是浅，就算是成了八大金刚也是最浅的一个。
　　我倒是想要为王家说话，可是实力不允许啊。”
　　顾诚在这里装无辜当好人丝毫都不怕被戳穿。
　　本来他是准备自己当这个红脸来引起南嶷郡武林和方镇海之间的矛盾的。
　　结果这法见利欲熏心，想要主动来当这个恶人，顾诚当然不会阻止了。
　　并且当时议事的只有八大金刚在，他们谁都没有理由把事情是他提出来的这件事情传播出去。
　　所以这次议事，他顾诚可是很‘无辜’的。


第一百二十二章 装无辜，扮白脸
　　‘无辜’的顾诚此时坐在大堂中央，他旁边便是法见。
　　下方几十名个大势力的人要么在暗中传音，要么就在窃窃私语着，整个厅堂内都显得有些乱糟糟的。
　　法见咳嗽了一声，大声道：“诸位别商量了，也该说说正事了。”
　　在场的众人看向法见，大部分人都露出了一丝不屑和鄙视的神色。
　　他们都是南嶷郡的武林势力，自然也是都知道法见是个什么样的人。
　　这淫僧之前就是个臭大街的人物，若不是实力还不弱，恐怕早就落得人人喊打的地步了，现在跟了方镇海成为了什么八大金刚竟然还嘚瑟上了，这让他们心中都是不屑的很。
　　法见不在乎众人的目光，瞥了顾诚一眼，看顾诚没有说话的意思，他还以为顾诚忌惮自己或者是高建德，所以不敢跟自己争这次议事住持的资格。
　　事情虽然是顾诚提出来的，但最后方镇海可没说，这件事情最后是要由谁来住持的。
　　看着在场的众人，法见沉声道：“这次为何邀请大家前来想必大家也都知道了，我也就不多废话了。
　　我乱武军代替朝廷执掌南嶷郡，自然也要接管朝廷的一切，所以今后各家宗门内所有的生意，包括各种修炼物品的交易，都要交到乱武军三成来作为税收。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这法见还真是狮子大开口啊。
　　具体税收是多少，之前法见可并没有跟顾诚说。
　　但假如顾诚是真心为方镇海做事，那这个税收他肯定要压在一成以下。
　　这个额度既让这些小宗门难受，同样也不会让他们有决心去反抗。
　　并且对于四极宗和王家这种顶尖的势力虽然也要收税，但却不能真拿，而是在拿了之后还给人家，并且在各种生意上对这两家大开绿灯，给足对方的好处，首先要让最强的别闹事，这样才行。
　　结果这法见倒好，一开口便是三成，这足以让那些小宗门都伤筋动骨了，顾诚现在都有些怀疑这法见是不是谁派来的卧底，他这是真担心方镇海死的不够快，往死了给他拉仇恨啊。
　　而且此言一出，场中顿时便炸了。
　　一众人纷纷抗议，这种离谱的事情，他们怎么可能接受？
　　一名身穿白衣的中年武者站出来大声道：“就算是昔日朝廷在时，也没有收我等这么多的税，你们乱武军凭什么？”
　　法见一拍桌子，冷哼道：“凭什么？就凭现在南嶷郡不是朝廷在掌管，而是我乱武军在掌管！
　　你这话的意思是我乱武军不如朝廷喽？你是不是跟朝廷勾结，想要颠覆我乱武军？”
　　一顶大帽子扣上去，那名中年武者顿时被气的面色发红，说不出话来。
　　所有都看向王渊和四极宗的一位长老，这里就属他们两家实力最强，他们若是都不站出来说话，那可就没人能够拦得住这件事情了。
　　王渊皱着眉头道：“法见大师，乱武军想要收税可以，我等也都理解，但这三成是不是有些太多了？
　　我们这些宗门做的最多的生意就是收集各种南蛮之地的材料矿石和灵药等等往中原贩卖，这些原材料的利润被就不高，都被那些中间行商赚去了，你一下子让我们拿出来三成，是不是有些太过分了？”
　　法见咳嗽了一声道：“这个税率嘛，其实也是可以商量的。
　　比如王家和四极宗，二位统帅整个南嶷郡的武林势力，也是为了南嶷郡的武林做出了不少的贡献，所以你们两家只要交一成就可以了。
　　但其他势力嘛，这件事情可没有商量的余地，所有税收我每月都会派人去查看的，诸位可不要想瞒过我。
　　说三成便三成，哪个若是想不交，那也就别怪我乱武军不讲道义了！”
　　法见在说到自己每个月都会派人去查看时，他还特意加重了语气，在场只要不蠢的，都知道他是什么意思。
　　想要隐瞒税收的，只要把他摆平了，那就相当于是‘瞒’过他了，法见的贪婪性格他们可都是知道的。
　　坐在一旁的顾诚轻轻撇了撇嘴，这法见吃相太难看了。
　　不过索性对方也不是真蠢到家了，知道不能把四极宗和王家给逼急了，所以特许他们只交一成。
　　但殊不知这样做却是更会激起其他人的怒火，因为这样显得乱武军就是欺软怕硬，就是在盘剥他们。
　　一扫下面群情激奋的众人，法见淡淡道：“诸位，事情便这么定下来了，谁有什么不同的意见，可以跟乱武军说去。
　　但大家都在南嶷郡厮混这么长时间，撕破脸皮这种事情，可是谁都不想见到的。”
　　威胁了一句之后，法见将目光转向顾诚：“顾大人还有没有什么要补充的？”
　　顾诚的脸上露出了一丝莫测的笑容道：“没有了。”
　　这法见都已经把事情给做的如此漂亮了，他还有什么可说的？
　　这淫僧的实力虽然还算不错，但实际上却一直都是在江湖最底层厮混的。
　　哪怕是加入了方镇海的麾下后成为了八大金刚之一，实际上他充当的一直都是打手的角色，一样没有参与过这种跟宗门势力之间的勾心斗角。
　　他的表现在顾诚看来简直就是简单粗暴到了极致，只会威胁什么都不管，成功的为方镇海拉了一大波仇恨。
　　甚至顾诚过来演恶人，都玩未必能有这位演得好。
　　法见看到顾诚甚至连开口都不敢，他顿时得意一笑，转身便离去。
　　等到法见离去之后，在场的众人炸锅了。
　　四极宗的那位长老走过来对着顾诚拱手道：“顾大人，之前宗主跟老夫提起过你，说过你是个明事理的人，现在方天王如此做，实在是让我南嶷郡的武林势力寒心啊。”
　　那边的王渊看到四极宗的长老跟顾诚貌似很熟的模样，他也并没有怎么怀疑。
　　毕竟顾诚是方镇海麾下的心腹，也曾经去过四极宗，四极宗的人想要交好他也是很正常的。
　　顾诚苦笑了一声道：“诸位，你们以为我想这么做吗？你们应该也都看到了，这次的事情本应该是由我跟法见两个人主持的，但我却连插话的机会都没有。
　　人家那位背后可是八大金刚之首的高建德，方天王的结拜大哥，得罪不起啊。
　　诸位，我也想要帮你们，可是有心无力啊，诸位还是好自为之吧。”
　　说着，顾诚做出了一个无奈的表情也是转身离去。
　　王渊和四极宗的长老对视一眼，眼中也都是无奈之色。
　　这一次两个冤家倒是没互相敌视也没打起来，此时他们都是站在整个南嶷郡武林的立场上。
　　关于高建德和方镇海的事情他们也是知道的，顾诚都把事情说的这么明显了，他们还能怎么办？
　　不过此时所有人的心中却都浮现出了一个念头来，他方镇海，不是一个能成大事的人。
　　之前乱武军席卷整个南嶷郡，这些武林宗门谁都没有阻拦，因为朝廷并不得人心，南嶷郡归谁管理都一样。
　　甚至方镇海本身就是江湖草莽出身，跟他们的身份是一样的，所以他们对于方镇海甚至还有着一丝好感在。
　　结果现在一看，这方镇海却还不如朝廷呢。
　　起码朝廷可不会把他们逼的这么狠，而这方镇海刚刚得势便要过河拆桥，对他们动手，什么玩意啊！
　　这一刻，起码整个南嶷郡武林都对方镇海离心离德，虽然暂时没有人敢去反抗，但等到真要他们大出血的时候，谁会做出什么来，可就不一样。
　　顾诚慢悠悠的回到将军府内，不过还没进门，便看到方镇海策马而来，身后跟着云海真人、安康虎和蒙山道人这三人。
　　看到顾诚回来，方镇海立刻道：“上马，跟我出城。”
　　顾诚莫名其妙的上马跟在方镇海的队伍中，对身边的蒙山道人问道：“道长，出了什么事情了吗？”
　　蒙山道人点了点头道：“的确出了一些事情，还不小。
　　南嶷郡跟泰康郡相邻，泰康郡那边也有一路反贼，自号为太昊天师，说自己是天帝转世，虽然声势没有天王这么大，但也不算小。
　　之前在天王没起事的时候大家还是认得的，关系也都不错。
　　但随着天王占据了南嶷郡后，便跟对方在泰康郡占据的地盘有了一些摩擦，闹了一些不愉快。
　　前段时间对方手下的人更是杀了咱们的人，天王大怒管对方要个说法。
　　本来天王以为对方会交人，没想到对方却是又联络了一众反贼，反而指责天王行事霸道，不讲规矩。
　　眼下几家反贼首领都已经齐聚在那边，天王也要带着人过去解决这件事情。”
　　顾诚了然的点了点头，说白了，这就是一群狗咬狗的事情。
　　之前方镇海还没掀起这么大声势的时候大家都是朋友，都是反抗朝廷无道不公嘛，志同道合当然好说话。
　　结果现在呢？说好一起当反贼，你却偷偷成了王，这叫什么事情？不讲究啊，所以这心里嘛，便不平衡了。


第一百二十三章 群魔乱舞
　　方镇海他们议事的是一座叫做林丰的小城，此时那座小城上挂着花里胡哨的各种大旗，看的顾诚都有些眼晕。
　　踏入城内，这座小城几乎不存在什么百姓了，都是南嶷郡的叛军乱匪，闹哄哄一片，简直堪称是群魔乱舞。
　　跟他们一比，方镇海麾下的乱武军虽然也带着浓重的江湖草莽之气，不过他们毕竟是跟朝廷的军队激战过的，纪律要比这些叛军好多了，而且都穿着朝廷的制式铠甲，看模样便要比这些叛军乱匪整齐一些。
　　刚刚入城，便有人大笑着道：“方天王，许久不见，你现在这当真是阔气了啊。
　　这刚一入城，我还以为是朝廷的精锐边军打进城了呢。”
　　说话的那人是个胖子，一个大胖子。
　　大到什么程度？他整个人身高接近两丈，横向却也接近两丈，剃着光头，上身只披着袈裟一样的东西，裸露在外的皮肤上画满了狰狞可怖的魔纹。
　　蒙山道人在后面低声对顾诚道：“这人叫真定陀罗，西域人，绰号‘肉弥勒’，不是武者也不是炼气士，一身西域之地的奇诡秘法防不胜防，堪比五品。
　　而且这人性格怪异，喜怒无常，高兴时除了自己的命，他什么都能赏给自己的手下，包括自己的老婆小妾，不高兴了，前一天还被他提拔的心腹，第二天他便能直接捏死。”
　　方镇海听着对方那阴阳怪气的话，轻哼了一声道：“精锐边军算什么？北玄军在我乱武军面前仍旧是不堪一击，北玄军大将军贝邵杰的人头现在可还在我后堂内挂着呢！”
　　真定陀罗怪笑道：“方天王霸气，那老神棍在里面等你呢，咱们几个可是许久都没见面了，可别见了面就打起来，和气生财嘛。”
　　方镇海冷声道：“我方某人当然也想要和气生财，但前提是，有人别搞事情！”
　　说着，几人一路来到中央的一座大宅内，步入堂中，里面已经有十余个人在了，他们背后也都站着一些手下心腹。
　　整个堂中有老有少，有男有女，也是一派乱糟糟的景象。
　　蒙山道人小声给顾诚传音道：“看到那廋的跟竹竿一样，穿着黑色道袍，头顶的高冠比脑袋都长的老者吗？他便是太昊天师张贤。
　　还有那个穿着红色锦衣，头上还别着一朵花，骚里骚气的年轻人，他是‘移花公子’江无艳，别看他年轻，实际上真正年龄却已经过五十岁了，因为有着双修秘法在身，所以才能够保持容颜不老。
　　对了，这位的双修是不分男女的。
　　前面的那个看似老农一样不起眼的老头子是青龙寨寨主窦广权，他是南嶷郡这些叛军里面资历最老的一个，南嶷郡十八路盗匪都是他扶植起来的，昔日高建德还曾经受过他的恩惠。”
　　蒙山道人把在场的众人挨个给顾诚介绍着，其实这些所谓的叛军乱匪，绝大部分还都是草莽当中的乌合之众，虽然站出来反对朝廷，却还没有像方镇海这样公然覆灭朝廷大军，他们像匪多过于像军。
　　方镇海踏入大堂当中，看着那太昊天师张贤淡淡道：“张老道，杀人偿命，欠债还钱。你手下杀了我的人，痛快的交人便是了，你却还非要把大家都给折腾过来，你这是什么意思？”
　　那张贤冷笑了一声道：“杀人偿命欠债还钱是这个道理这没错，但你就不问问，我手下为何要杀人吗？
　　方镇海，现在你占据南嶷郡，覆灭朝廷一个大军，当真是威风的很，霸道的很，南嶷郡容不下你，现在都要把手伸向其他地方了吗？
　　你手下的人都把手伸到我的地盘上抢肉吃了，难不成还想要我手下的人忍气吞声，当瞎子聋子吗？
　　刀剑无眼，这种冲突当中死个把人不正常吗？想要人，先把你手下捞过界这件事情解释一下！”
　　方镇海虎目一瞪，周身一股妖气缭绕，那股气势简直犹如蛮荒凶兽降临一般，让整个大堂内的元气都为之凝滞。
　　“这么说来，你是不准备交人喽？你不想交没关系，某今日便亲自来拿！”
　　那张贤的眼中竟然闪烁着点点黑色雷光，闻言冷声道：“好啊，正巧在下也想要领教一下方天王的天妖九劫！”
　　看到在场的气氛变得如此凝重，那老农一般的窦广权连忙开口道：“二位，大家都是自己人，同时在这南九郡讨生活，抗衡无道朝廷。
　　此时大家的日子刚刚过的好了一些便互相残杀，这般做可不值得。”
　　窦广权的实力和势力肯定是不如方镇海的，不过他的资格太老了，哪怕是方镇海也要给对方一个面子。
　　闻言方镇海拱手道：“窦老说的是，我也不想动手，但我手下的兄弟却不能白死。”
　　张贤也是寸步不让：“我也没有把自己手下人扔出去抵罪的习惯！”
　　看到两者又是这般，窦广权也是感觉到都有些头疼。
　　这两位现在一个已经是南九郡中势力最大，威势最响的反贼，起码明面上是这样的。
　　另外一个实力也不弱，同样也是不想认输，双方就这么较劲起来。
　　这时候那真定陀罗忽然大笑了几声，道：“我说你们中原人就是讲究多，这种事情哪用得着这么麻烦？打几场不就知道喽。
　　输的人就按照对方说的办，就这么简单，何苦这么磨磨唧唧的？”
　　这真定陀罗的主意简单粗暴，窦广权皱眉道：“我等也都是一方势力的领袖了，还在为了这点事情打生打死的，成何体统？”
　　真定陀罗随意一摆手道：“那就让手下去打喽，签个生死状，打的激烈一点，生死随意嘛，对了，佛爷我开盘，有没有跟的？”
　　这真定陀罗可不是在为双方出主意，他纯粹就是看热闹不嫌事大，此时竟然还想要赌上两把。
　　不过别说，他的主意还真就是最暂时最有用的，既然争执不下来，那就靠拳脚刀剑来解决喽。
　　方镇海轻哼一声道：“这方法不错，我同意了，你看如何？”
　　张贤也是冷哼一声：“打便打，不过怎么个打法，双方出多少人？”
　　真定陀罗在一旁嚷嚷道：“你们办事当真是不爽利，三局两胜，六品一个，七品两个，怎样？”
　　两个人同时冷哼了一声，没有说话。
　　“安康虎，你上。”
　　“是，天王！”
　　安康虎拎着一柄赤血狼牙棒走向场中，一指张贤那帮人，闷声闷气道：“哪个过来送死？”
　　张贤冲着身后一名跟他有五分像的青年人道：“临儿，你去，下手轻点，别把这位方天王麾下的八大金刚给弄死了，人家凑个吉利数字可不容易。”
　　那青年人露出了一抹怪异的笑容道：“叔父放心，侄儿会手下留情的。”
　　这张临正是张贤的亲侄子，一身修为尽得张贤真传。
　　两名堪比六品的修行者交手，在这大堂之内肯定是摆不下的，所以众人直接出去，去外面的空地演武场。
　　那张临穿着一身古拙的道袍，冲着安康虎一礼道：“兄台小心，在下要出手了。”
　　安康虎下意识的也要拱手回礼，毕竟礼节上不能输嘛。
　　但还没等他拱手，眼前的张临身形却突兀的化作了一潭清水，渗入地下。
　　“小心他的太昊妖术！”
　　方镇海忽然大喝了一声，暗道一声糟糕。
　　他是知道张贤的修为底细的，谁承想他竟然不知道什么时候，把自己的侄子也给培养到了这种境界。
　　安康虎虽然一时不察，有些没反应过来，不过他的临战经验丰富，手中的赤血狼牙棒猛的向着地面上砸过去，顿时爆发出了一股极强的波动来，血色罡气颤动着，散布到地下，只见他脚下的大地寸寸碎裂，被他这一棒砸出了一个数丈的坑洞来。
　　但这时他身后却忽然浮现出了一层水雾来，张临的身影自那水雾当中浮现而出，手捏印决，两只头生双角，面貌狰狞恐怖的鬼头向着的安康虎的后心撕咬而来！
　　太昊妖术·五行化遁！
　　太昊妖术·双鬼夜行！
　　安康虎猛的一回头，周身爆发出了一股剧烈的虎啸龙吟之声，血色罡气浸染在狼牙棒之上，回身横扫，一声劲风啸叫响起，径直将那两只鬼头给砸的粉碎！
　　但就在这一瞬间，张临的脸上却露出了一抹诡笑来。
　　那鬼头被粉碎的一瞬，竟然化作无数黑色丝线迎着那赤血狼牙棒，缠绕在安康虎的身上。
　　任凭安康虎一身强大的罡气如何爆发，竟然都无法将其挣脱。
　　太昊妖术·鬼怨缠丝！
　　张临做出弯弓搭箭的姿态来，他身后浮现出了一个披头散发，身穿白袍的厉鬼虚影来，手持白骨长弓，血色箭矢爆射而出！
　　太昊妖术·吞血鬼箭！
　　血色箭矢落在安康虎的身上，竟然奇异的融化了他的护体罡气，渗入让的体内，犹如活物一般，吞食着他的气血。
　　安康虎犹如一头暴躁的猛兽一般，扬天发出一声怒啸来，终于挣脱了那鬼怨缠丝，但下一刻，随着那张临手中两道符印落下，一灰一白两种力量在其周身瞬间炸裂。
　　灰色力量犹如幽冥鬼气，吸纳阳气，白色的力量犹如妖气，侵蚀肉身。
　　太昊妖术·妖冥敕令！
　　鬼气妖气同时炸裂，安康虎顿时一口鲜血喷出，单膝跪地。
　　张临似笑非笑道：“你输了。”


第一百二十四章 不让天王‘失望’
　　安康虎败了，败的毫无还手之力，这让方镇海的面色已经阴沉到了极致。
　　八大金刚当中安康虎排名第五，实力并不算弱，但此时却败的如此难看，甚至连丝毫还手之力都没有，这已经不光是输一场的原因了，更多的则是丢人。
　　虽然说安康虎是因为被偷袭的原因，一时失了先机，但这输的也未免太过难看了一些。
　　此时方镇海也是有些后悔了，早知道如此，他就应该把黄老蛟给带来了。
　　方镇海麾下达到六品的修行者，其实最强的应该是黄老蛟这个水匪。
　　云海真人是正统炼气士出身，擅长阵法卜算等各种手段，但是论及真正的战斗力，他却是不如水匪出身，历经搏杀，手段阴险毒辣的黄老蛟。
　　蒙山道人在顾诚耳边传音道：“等下天王应该会让你上场的，到时候小心一些。
　　这张贤虽然号称是什么天帝转世，其实都是糊弄愚民百姓的把戏，他的太昊妖术乃是他在南蛮十万大山中所得到的上古邪修的传承。
　　据说这太昊妖术有三百法门，各个奇诡毒辣无比，你也都看到了，堪称是防不胜防，只要被对方给占得一丝先机，一连串的诡异妖术糊在脸上，几乎无法反击。”
　　顾诚点了点头，眼中露出一抹沉思的神色，也不知道在想些什么。
　　安康虎面色苍白的走回来，低声道：“天王恕罪，是属下给天王丢人了。”
　　方镇海虽然也想要发怒，但在场这么多人呢，他也不好发作。
　　而且他也知道，这件事情还当真不能去怨安康虎。
　　若是论及战阵冲杀，十个张临也比不过一个安康虎，他那赤血狼牙棒上了战场，简直就是绞肉机一般。
　　但是在这种一对一的厮杀中，而且对方还是擅长太昊妖术的张临，安康虎这一身战力的确是发挥不出多少来的。
　　“行了，回去吧。”方镇海黑着脸道。
　　那张贤得意一笑道：“八大金刚，不过如此，下一场张琦你来。”
　　从张贤身后又走出来一名身穿道袍的青年人，跟之前的张临也很像。
　　这位太昊天师似乎很喜欢用自家人，他所培养出来的人才，都是自己的子侄后辈。
　　“顾诚，你来，莫要让本王失望。”
　　方镇海阴沉着脸说道。
　　顾诚笑了笑道：“天王请放心，我是绝对不会让天王‘失望’的。”
　　在失望两个字上，顾诚还加重了口气，好像带有某种特别的意思般。
　　那张琦看着走出来的竟然是一个自己不认得的家伙，他不由得皱眉道：“天王也未免太小看我等了吧？就派这么一个家伙出战？”
　　张贤麾下的人其实跟方镇海麾下的不少人都是认得的，不说外界闻名的八大金刚，其他一些厉害角色他们也都是知道的，但眼前这人，又是哪个？
　　方镇海冷哼道：“顾诚乃是本王麾下新晋的八大金刚之一。”
　　在场的众人顿时一愣，一个连六品都不到的家伙，也能成为八大金刚之一？
　　张贤更是直接嘲讽道：“看来方天王麾下是缺人才啊，什么样的人都能够成为八大金刚，再过段时间，是不是天王麾下的厨子都能成八大金刚了？”
　　“少说废话！你究竟还打不打了？”
　　张贤也不想真惹急了方镇海，闻言他直接一挥手，示意那张琦动手。
　　张琦冲着顾诚一拱手，笑呵呵道：“这位顾什么来着？秘法无眼，你可要小心一些……”
　　这张琦看似大度小心的提醒着，但在他拱手的时候，手中却已经开始偷偷摸摸的捏着印决。
　　他们这一脉的人似乎这种左道秘术用多了，就连正大光明的出手都不会了。
　　随着张琦的话音落下，从他手中瞬间爆发出了五柄白骨刀刃，每一柄白骨刀刃上都沾染着强大的阴魂，发出一声声震摄心魂的尖锐怒啸来。
　　太昊妖术·白骨魂刀！
　　顾诚就这么抱着血渊剑站在那张琦的身前，一副‘请开始你的表演’的模样。
　　顾诚不歧视下九流的左道秘法，实际上这种下九流的左道秘法修炼到了极致威能也十分强悍，就比如这太昊天师张贤，在当地甚至被认为是神仙人物，甚至能够跟五品巅峰的方镇海公然叫板。
　　但下九流这一道始终不是正路，有些人后门走多了，却是忘了正门应该如何去走。
　　在那白骨魂刀来到身前的一瞬间顾诚才终于出剑。
　　歃血爆发，真气鼓动，烛阴剑所带来的阴烛冥火在长剑之上炽烈的燃烧着，九凤归巢的剑技施展而出，剑势一往无前，势不可挡！
　　白骨魂刀上的阴魂顷刻间就被阴烛冥火和歃血所带来的血煞之气彻底抹杀，骨刀被血渊剑撕裂成了碎片，那一往无前的剑势冲击的张琦差点便睁不开眼睛。
　　在看到顾诚出剑的这一瞬间，张琦的面色顿时一变。
　　对方明明只是七品的武者，为何这一剑的威势，竟然让他感觉比见到了掌控罡气的六品武者还要恐怖？
　　来不及多想，张琦的身形向后急退而去，同时手捏印决，他的双臂竟然化作了枯木模样，一节节枝桠从他双臂当中扭动着生长而出，犹如活物一般，仔细看去，每一节枝桠上竟然还有着一个扭曲的人脸。
　　太昊妖术·同生树妖！
　　但在顾诚那凝聚着自己至强力量的一剑下，任凭张琦的太昊妖术再奇异也是无用。
　　阴烛冥火将枝桠点燃，枝桠中的人脸发出了一声声凄厉的惨嚎来。
　　张琦还想要反击，但顾诚左手却结印落下，犹如佛印，浩瀚威严。
　　惊目观音印！
　　张琦的眼前好似浮现出了一尊男相观音法相，双目张开，净化镇压一切邪崇！
　　这惊目观音乃是昔日古金国的大萨满用自己性命为代价所铭刻的封禁，威能异常的强大，顾诚只是看了一眼便已经心神遭到重创。
　　他经过观想所用出来的惊目观音印虽然威能不及原版的威能万一，但在对同阶修行者出手时，威能也是堪称惊人了。
　　在那惊目观音印下，张琦心神一片空白，甚至好像控制不住自己的身躯力量一般，猛然间一口鲜血喷出。
　　下一刻，炙热的剑锋从他脖颈处划过，鲜血均匀的挥洒出了半圈，顾诚退后一步，身不染血。
　　在场的所有人都呆愣在了那里，场中一片寂静。
　　方才那张临一路压制安康虎，如同摧枯拉朽一般的将他击败，这点众人还是理解的。
　　但现在顾诚却只出了一剑一印便将张琦斩杀，其力量简直不像是一个七品修行者所能够展现出来的。
　　张贤猛的站起来，周身萦绕着一股黑雾，让周围数十丈都变得阴寒无比。
　　“敢在我面前行凶下死手，小辈找死！”
　　顾诚没有丝毫畏惧，只是淡淡道：“刀剑无眼，冲突当中死个把人都是在所难免的，这可是你方才说的。
　　我所修的武道就是这般，一旦出手便收不住了，这有什么问题吗？
　　既然怕死还混什么江湖，变变戏法，糊弄一下那些愚民百姓去更安全。”
　　顾诚的态度堪称嚣张，但他却是有恃无恐。
　　反正背后有方镇海撑着，他怕什么？
　　而且顾诚此举，本身便有激化方镇海和张贤之间矛盾的意思。
　　果然，在这种场合之下，方镇海怎么可能坐视他手下的人被威胁？
　　轻哼一声，那声音却是犹如虎咆，闷如雷吼，驱散了张贤的压力。
　　虽然他也有些不满顾诚擅做主张的下死手，但这却还轮不到他张贤在这里威胁。
　　“张老妖，你若是输不起，那就别玩，咱们战场上见！”
　　那真定陀罗一副看热闹不嫌事大的模样，嘿嘿笑道：“死个人而已很正常嘛，下注下注，继续继续。”
　　张贤咬牙切齿道：“林福师，这次你上。
　　方镇海，敢不敢让你这手下再跟我打一局？”
　　方镇海看了顾诚一眼，见到顾诚点了点头，他淡淡道：“有何不敢？”
　　话是这么说，但方镇海还是暗中给顾诚传音了一句：“这次别把对方弄死了。”
　　方镇海不是怕了张贤，他只是不想在这种时候跟张贤死磕到底。
　　毕竟他现在唯一的对手是朝廷，在张贤这里浪费力量有些不值得。
　　所以就算是他的手下被张贤所杀，他这次来主要也是想来讨个说法的，否则他早就带领大军来攻打张贤了。
　　顾诚了然的点了点头，一副尽在掌握当中的模样。
　　这一次出手的林福师终于不是张家的人了，而是一名穿着灰扑扑长袍，身材干瘦，简直好像一具骷髅一样的中年人。
　　最为奇异的是，在场的所有人都察觉不到他的修为，他身上好像不包含任何力量，就是个普通人一般。
　　那林福师桀桀怪笑了一声，一挥手，宽大的袖袍展开，一阵阴气迷雾浮现。
　　等到那阴气迷雾消散，在场赫然浮现出了三具僵尸来。
　　一具身高两丈，浑身肌肉虬结，一具看似瘦弱，但却双手却生有数尺的黑色利爪。
　　最后一具则是身穿破旧的青铜铠甲，手中竟然还拿着一柄青桐狼牙棒。
　　这三具僵尸唯一的相同点便是，它们浑身都长满了紫色的毛发。
　　三具紫僵。
　　顾诚的嘴角露出了一丝莫测的笑容。
　　打僵尸什么的，他最喜欢了。


第一百二十五章 打僵尸
　　张贤的麾下这种下九流的左道修行者特别多，应该说他麾下几乎全部都是这样的存在，这时候竟然还跳出来一个赶尸一脉的修行者。
　　赶尸一脉的修行者其强大之处便在于他们的僵尸，一旦僵尸没了，他们可以说是不堪一击的。
　　原本顾诚是想要省力一些，直接用五鬼搬运从对方的身上拧下来点什么零件的。
　　但这林福师的周身竟然还笼罩着一层浓郁的阴气，好像是从那些紫僵的体内吸纳过来的，直接护住了他的周身，五鬼搬运有可能会失效。
　　不过这也不要紧，他可是还有一样对付的僵尸的大杀器呢，便是那血僵臂。
　　此时那林福师好像也吸取了之前张琦的教训，并没有废话太多，直接一挥手，三头紫僵便发出了一声声低沉的嘶吼，向着顾诚杀来。
　　僵尸这种鬼物在前期一般都是靠肉身强大取胜的，顶天再加一些尸毒之类的，是玩不出太多花样来的。
　　但是在赶尸一脉的修行者手中，只要僵尸的数量足够多，加上他们炼制和指挥，战力绝对能够暴涨一大截。
　　巨型紫僵最先涌来，简直犹如一座坦克般，脚步踏在地上，地面上立刻就会被踩出一个脚印坑洞来，周围遍布裂纹。
　　那看上去瘦弱的紫僵竟然趴在他后背上，犹如刀锋般的指甲上笼罩着浓郁的黑色阴气。
　　而那穿着青铜战甲的紫僵则是从侧面而来，手中的狼牙棒上下翻飞，没有罡气，但却带着绝强的力道，它竟然好像还保存着一部分的神志，有着一些的属于武者的记忆。
　　三头紫僵互相配合，竟然展现出了武者之间包围合击的感觉来。
　　观战的张贤眼中露出了一抹冷色，他派出这林福师来，其实是属于一种作弊的手段。
　　顾诚是七品，但这林福师却并不算是七品，他的真正战斗力甚至都已经接近六品了。
　　这三头紫僵每一头都堪称是极品，单独匹敌七品武者丝毫都不会落下风。
　　而此时在林福师的操控之下，三头紫僵合力围攻，没有七品武者能够挡得住。
　　方镇海的手下都是招揽来的，死了一个不心疼，但他手下的人，可是他的后代子侄，都是他耗尽心血所培养出来的！
　　顾诚这次算是惹怒了他，这一次他便要让那顾诚不死也残！
　　不过接下来的场景却是让所有人再次讶然。
　　面对三头紫僵的围攻，顾诚不退反进，手中的血渊剑上阴烛冥火爆发，长剑架住那挥舞着青铜狼牙棒的紫僵，强大的力量骤然袭来，让顾诚忍不住后退一步。
　　与此同时，顾诚左臂换成了血僵臂，猛的架住了那巨型紫僵，虽然顾诚又被轰退了一步，但血僵臂却是在那巨型紫僵的身上留下了一道深深的血痕。
　　下一刻，那巨型紫僵却发出了一声凄厉的嘶嚎来，那几道血痕好似可以感染一般，浸染到了紫僵的体内，让其周身不断浮现出一缕缕血痕。
　　与此同时，趴在那巨型紫僵背后的，那双爪犹如利刃一般的紫僵身形犹如一道紫色残影一般向着顾诚冲来。
　　但顾诚只是轻轻的一抬手，对方那十只犹如刀锋一般的利爪便已经探入了顾诚的血僵臂当中。
　　但还没等对方的利爪彻底碎裂血僵臂，那犹如刀锋的利爪上竟然开始浮现出了一缕缕黑烟，一丝丝裂纹来，犹如那巨型紫僵一样，周身开始浮现出大量的血痕来。
　　看到这一幕，那林福师彻底慌了。
　　对于赶尸一脉的修行者来说，这些僵尸是什么？是他们的命！
　　“住手！我的宝贝儿！”
　　顾诚听了之后不禁恶寒了一下。
　　这帮玩僵尸的怎么如此肉麻？
　　柳盈盈管自己的僵尸叫大黑小白也就罢了，毕竟人家妹子长得萌。
　　但你一个自己就像是个僵尸的家伙还管自己的僵尸叫宝贝儿？神经病嘛。
　　“你的宝贝还给你！”
　　顾诚右手血渊剑之上真气爆发，将那紫僵的狼牙棒荡开，同时左手直接探入对方的体内，紫僵那堪比金铁一般的肉身在顾诚的血僵臂之下却是犹如豆腐一般被切开。
　　拎起那紫僵，顾诚直接向着那林福师甩过来。
　　这林福师在炼僵尸上的确是有两把刷子的，但他的肉身实在是太过孱弱了，虽然也有一些赶尸一脉的秘法在身，不过也都是偏向阴邪诡异性质的，此时面对这么一大坨僵尸砸脸上，他又有什么办法？
　　只听一声惨嚎传来，那林福师直接被紫僵给压在了身下，虽然没死，不过却也是筋断骨折，身躯扭曲成了一个奇异的角度，只剩下一口气了。
　　而再反观那三只紫僵，周身已经布满了血痕，脓血不断的从血痕当中流淌而出，估计用不了多长时间，便会彻底化成一摊脓水的，已经彻底没救了。
　　这次在场的众人，包括是那一直都在看热闹的真定陀罗都是用异样的目光在看着顾诚。
　　如果说之前顾诚斩杀张琦时的操作他们还能看得懂，那他们现在可是一点都看不懂了。
　　那好似湘西乌家截脉炼鬼术一样的东西是怎么玩意？为何如此克制僵尸？
　　寻常三只紫僵一起围攻，外加还有个赶尸一脉的修行者操控，几乎同阶武者没人能够挡得住。
　　结果这顾诚却是摧枯拉朽一般，用这种奇异的手段便将对方给解决，而且那林福师已经废掉了。
　　不是说他的人废掉了，那些伤势只要有丹药供着，还是可以治愈的，但他那三头紫僵估计用不了多久便会成为一摊血水了。
　　对于一名赶尸一脉的修行者来说，自己的僵尸废掉了，那他自然也就废掉了。
　　张贤此时的面色已经能够滴出水来，又是愤怒又是后悔。
　　愤怒的自然是顾诚杀了他的子侄，又废了他手下一位高手。
　　后悔的是早知道如此，损失会这么大，他还不如直接交人呢。
　　虽然交人会丢脸，但跟名声比起来，这些实际上的损失却是更大。
　　这时方镇海看了顾诚一眼，略微有些不满。
　　他方才都告诉顾诚这次别下死手了，但顾诚竟然还打的那么狠，虽然人没死，但这跟死也没什么区别了。
　　但战斗已经结束了，方镇海自然是不会当场斥责顾诚的，他只是冷眼看着张贤，淡淡道：“张老道，你输了，现在可愿意交人了？”
　　方镇海不想跟张贤翻脸，实际上张贤却也没有跟方镇海翻脸的胆子，他冷哼一声道：“愿赌服输，三天之后人我会给你送来的。”
　　说完之后，张贤一甩衣袖，直接转身便走。
　　在张贤走了之后，方镇海也是冲着窦广权等人一拱手道：“这次麻烦诸位来一趟了，我也告辞了。”
　　等到方镇海走后，真定陀罗笑呵呵的开始挨个收取赌注。
　　最后一局他可是下注顾诚赢的，而大部分人因为知道那林福师的实力，都是下注在他身上，倒是让真定陀罗赚了一笔。
　　窦广权皱眉道：“都什么时候了，你们还有心思去赌？
　　多事之秋啊，方镇海称王，张贤也不安分，这南九郡怕是要更乱了。”
　　那‘移花公子’江无艳不知道从哪里掏出来一朵小红花，一边摘着花瓣，一边慢悠悠道：“您老就是想太多了，咱们南九郡什么时候安生过？
　　方镇海称王，那老神棍看着不爽很正常嘛，反正他们看不顺眼已经不是第一次了。”
　　窦广权叹息道：“以前呢，南九郡虽然乱，但咱们是乱中有序，就连朝廷来剿灭我们都是带着规律来的，只要别太膨胀，总有东山再起的一天，而朝廷也没能力把咱们赶尽杀绝。
　　但自从方镇海席卷整个南嶷郡，甚至灭掉了北玄军之后，这些默认的规矩便被打破了，朝廷虽然没了一军，但却还有几十个军在呢。
　　当年西疆叛乱，闹出的声势可比咱们大多了，那是真正有分割天下的趋势，结果还不是让朝廷派遣大军给平定了？
　　方镇海占据南嶷郡，已经相当于是在朝廷的身上咬下一块肉来了，足够引起朝廷的重视了。
　　万一这张贤再闹起来，那说不定会波及到咱们的。
　　朝廷平叛当然不会只平定一方叛乱，拿下了方镇海，顺便把咱们都给清除了，也不是什么难事。
　　而且我更怕方镇海因为这件事情跟张贤闹翻，朝廷还没来剿灭咱们呢，咱们自己便开始内斗上了。
　　历年来可有不少人不是死于朝廷的剿灭，而是死于内斗当中的。”
　　真定陀罗嘿嘿笑道：“窦老放心，张贤那老神棍其实做事谨慎的很，这次他虽然吃了亏，但也只敢在暗中下绊子，打不起来的。
　　至于方镇海那家伙也不是白痴，他知道现在应该先对付谁的。”
　　“希望如此吧。”
　　窦广权叹息了一声，话虽如此，但他总有一种不好的预感，那是多年来经历大风大浪和跟朝廷打交道后所培养出来的一种感觉。


第一百二十六章 野心的种子
　　一路回到广陵城后，方镇海这才把顾诚单独叫来，不满道：“之前我不是跟你说过了，莫要下死手，怎么你还将那林福师给废掉了？
　　现在就连本王的命令，你敢去阳奉阴违了？”
　　方镇海之前最满意顾诚的一点就是他听话会做事，结果谁承想，现在他竟然还敢去违抗自己的命令了。
　　顾诚低下头，拱手道：“天王恕罪，我像下如此重的狠手，其实也是为了天王您着想，现在废掉那张贤手下两名高手，等来日里我乱武军攻打那张贤时，也能够占得几分先机。”
　　方镇海皱眉道：“我什么时候说要攻打张贤了？那老道士虽然成天装神弄鬼的，但他的实力并不弱，暂时我还不想跟他发生冲突，否则的话这次我又何必跟他废话那么多，直接派人打过去便好了。”
　　顾诚沉声道：“天王，不是属下多嘴，而是现在咱们乱武军好像做错了一件事情。
　　朝廷势大咱们势弱，所以哪怕拼上所有的力量，一旦朝廷那边派遣几个军同时赶来，咱们又能否挡得住？
　　所以现在咱们要做的并不是想着如何去抵抗朝廷，而是如何去发展自己的势力。
　　需知道，攘外必先安内啊。
　　张贤那妖道虽然实力不如天王，但对方那装神弄鬼的手段却是蛊惑了众多的愚民百姓甚至是江湖底层的修行者来投。
　　眼下他并没有称王，但手下所啸聚的人数却已经不输天王您了，等到他什么时候想到要称王了，又能够卷起什么样的声势来？
　　南嶷郡只需要天王您这么一个王，甚至整个南九郡都是这样！
　　这次那张贤的态度您也都看到了，他对您可并没有什么敬畏之意，甚至还多有嫉妒和怨恨。
　　这一次是我们胜了，强硬的逼得对方把人交出来，但谁知道他张贤会不会忍下这口气？
　　先下手为强后下手遭殃，不如趁着那张贤没反应过来，直接出兵灭掉对方，吞并那张贤手下的势力，甚至还可以震慑住周边的那些反贼，联合他们的力量一起对付朝廷，一石二鸟！”
　　顾诚的话让方镇海的面色有些阴晴不定，他的确是被顾诚说的有些心动了。
　　若是在方镇海没成为乱武天王，没吞并整个南嶷郡之前顾诚跟他说这些，他肯定会认为顾诚是谁派来的卧底奸细，故意挑拨他跟张贤。
　　但现在嘛，成为了掌控整个南嶷郡的乱武天王之后，方镇海的确是膨胀了，灭掉一个张贤对于他来说，貌似也并不是什么不可以接受的事情。
　　而且顾诚说的话也的确是有几分道理的，攘外必先安内，自己的事情都还没有彻底解决利索呢，拿什么去对抗朝廷？
　　不过方镇海却并没有第一时间便答应下来，而是凝视着顾诚，沉声道：“你跟我说这些，究竟是为了什么？你应该知道，这些东西并不是你现在能管的。”
　　顾诚低下头，用低沉的声音道：“因为属下比谁都想要让天王您成功席卷天下！
　　当初我被逼离开东临郡，在靖夜司所积累的功绩付诸东流，属下何其不甘？
　　所以属下只想有朝一日天王您君临天下的时候，属下也能够跟着天王您重回东临郡，拿回我所失去的一切！”
　　顾诚的语气当中包含着很多的东西，有不甘，有愤怒，有委屈，甚至还有野心。
　　但正是因为这样，却更让方镇海有种感同身受的感觉。
　　若顾诚只是口口声声说自己是为了方镇海着想，急切的表明自己的忠心，那反而表现可疑。
　　但现在顾诚却丝毫都不掩饰自己的目的和野心，就是想要利用他方镇海来达到自己的目的，这却显得更加真实。
　　特别是顾诚的一句话，让他心中的某个种子正在不断的发芽。
　　君临天下！
　　想当初他方镇海只不过是个草莽盗匪，占据一个山头都能够高兴的大摆筵席。
　　结果今日他却能够占据一郡之地，号令一方，那凭什么他不可能真正的君临天下？
　　人的野心是随着地位和实力的提升不断变化的，顾诚的话正好抓住了这一点，直入方镇海的心底，在他的野心之上，增添了一块筹码。
　　方镇海长出了一口气，沉声道：“行了，我知道了，你先回去吧。”
　　顾诚点了点头，转身离去，但在他转头的瞬间，嘴角却浮现出了一丝笑意来。
　　他知道，方镇海已经心动了。
　　野心的火焰一旦开始燃烧，可并不是那么容易扑灭的。
　　果然，顾诚只回去了休息了一晚，第二天方镇海便召集众人议事，第一句话便让众人目瞪口呆。
　　“本王已经决定了，即刻攻打张贤那妖道，大家尽快做好准备。”
　　此言一出，谁都没有反应过来，这太过突然了。
　　云海真人也是下意识的想要阻拦，因为这件事情方镇海甚至都没有跟他商量过。
　　不过话一出口就被云海真人给憋了回去。
　　不知道从什么开始，方镇海就变得越来越难以听进去他人的建议，变得越来越刚愎自用。
　　这件事情方镇海若是跟他商量，代表他自己也拿不定主意，但现在他却是当众宣布，这表明方镇海早就已经有了准备和打算了，自己在这时候去劝说方镇海，怕是会引来方镇海的不快。
　　这些东西云海真人能够看出来，但跟方镇海相处时间最长的高建德却是看不出来。
　　他闻言直接便站出来反对道：“天王，你怎么突然想对张贤动手？那张贤都已经答应把人交出来了，咱们再出手，岂不是背信弃义？
　　况且眼下我等都是朝廷眼中的反贼乱党，虽然平日里都有摩擦，但目的却是一致的，那就是推到这朝廷。
　　眼下朝廷还没打过来呢，咱们自己就先开始一场内斗，这样怎么能成？”
　　高建德反对这件事情还真没掺杂着利益之类的东西，他是真的在为乱武军着想，不想乱武军如此激进的发展，四处乱战树敌。
　　方镇海微微皱了皱眉头道：“攘外必先安内，连一个张贤我都解决不了，还拿什么解决朝廷？
　　况且我等现在可不是反贼乱党，而是义军！推翻朝廷的义军！
　　你总是将目光停留在原地这可不行，我等可早就跟张贤那等人划清界限了。”
　　高建德大声道：“简直胡闹！攘外必先安内？等安完内，还拿什么力量对外？”
　　说着，高建德猛然间把目光转向顾诚，怒喝道：“说！是不是你蛊惑天王对张贤出手的？
　　顾诚，我早就怀疑你乃是朝廷派来的奸细！
　　自从你来了天王麾下之后，究竟搞出了多少的事情？这些事情会带来什么后果，可没人知道！”
　　昨日回来之后，方镇海除了一个顾诚可没有去见任何人，结果今天方镇海便宣布要对张贤动手，高建德也怀疑不到别人身上。
　　而且他是真的怀疑顾诚有问题，此子虽然现在都没做出来危害他乱武军的事情，甚至还为了方镇海和乱武军做了不少的事情，但那些事情虽然现在看起来是好的，但以后究竟会如何，高建德却有些拿不准。
　　这些东西再加上自己的直觉，这让高建德本能的怀疑这顾诚有些不对。
　　顾诚站出来摇摇头道：“高大人此言差矣，我顾诚何德何能有资格去蛊惑天王？
　　难不成高大人以为天王是朝廷中那些尸位素餐，满脑肥肠的家伙，轻易就能够被蛊惑吗？”
　　眼看高建德还想要说什么，方镇海猛的一拍桌子，厉喝道：“够了！”
　　凝视着高建德，方镇海沉声道：“大哥，今日我把大家喊来可不是来议事的，而是发布命令来的。
　　进攻张贤一事，我已经有了决断，其他人勿用多说。
　　大哥你若是不愿意去，那好，这一次便由你来留守。”
　　高建德的眼中露出了一抹极度失望的神色，这么大的事情方镇海却是将他排除在外，这意味着什么已经不言而喻了。
　　拱了拱手，高建德有些落寞的走出大厅，方镇海这才将目光转向其他人，沉声道：“行了，现在布置一下作战计划。
　　张贤所部占有的州府城市其实不多，真正有势力抵抗的只有三座州府城池而已，其中大部分也都是他的人。
　　所有人都先随我集合，直奔张贤所在的晔城，安康虎为前锋，带领先锋营随我攻打张贤，云海真人在旁辅助，防止张贤手下的那些妖术伤人。
　　破掉晔城之后，兵分三路，我会镇守晔城，拿下张贤麾下的精锐，法见、蒙山道人、蓝彩蝶你们三人各自带一营精锐去突袭张贤亲儿子张盛所在的华扬府，那里人数不多，但却都是张贤手下的高手，不降者皆杀！
　　黄老蛟，你带领手下的水军沿着曲澜江走水路，进攻曲澜江中的天公岛，此地乃是张贤起家的老巢所在，由他麾下的心腹‘半面真人’陆兆岚镇守。
　　顾诚，你也带领三营兵马，跟着黄老蛟上岸后将天公岛铲除！”


第一百二十七章 攻城
　　方镇海虽然有些膨胀，但他这个乱武天王还真不掺任何水分，完全是靠着自己的实力打出来的。
　　他是草莽出身，并不懂什么行军作战的理论，但任何安排和命令他却都能够做出最适合的选择来，这种只能说是一种天赋。
　　并且他行军布阵的思想也是简单粗暴的很，完全就是把最合适的人安排到最合适的位置上，一鼓作气的冲杀之下，往往令对手都没有反应过来，便直接被掀翻。
　　这种不讲章法的举动却也正好契合了兵法中侵略如火的特点，再配上他本身的实力和麾下那帮草莽出身但却悍勇无比的手下，就这么摧枯拉朽一般的将南嶷郡给打了下来。
　　之前跟朝廷那一战时，北玄军大将军贝邵杰想要试探着杀一杀方镇海的锐气，结果就这么稀里糊涂的被方镇海直接掀翻在地，甚至连还手的机会都没有。
　　这一次面对张贤时方镇海也是一贯的策略，一鼓作气，直接拿下张贤，这一战不会给张贤任何翻转的余地。
　　而顾诚则也是露出了一抹笑容来，因为他，终于拿到军权了。
　　之前顾诚那一番话不仅点燃了方镇海的野心，也更是让方镇海更加的信任顾诚，把三个营的军权都交到了他的手中。
　　虽然三个营的军权并不算多，但要知道，方镇海的麾下总共也才只有十三个营而已。
　　乱武军的动作极快，毕竟体量小，不似朝廷那般臃肿，在方镇海下达完命令之后三个时辰，大军便已经开拔，直奔晔城而来。
　　十三个营当中方镇海只留下了三个营，而这三个营可以说都是高建德的心腹，甚至只听命于他一人的那种。
　　顾诚此时却在心中暗自谋划着，他想要挑拨方镇海和高建德之间的关系，貌似还缺点什么。
　　虽然三番两次的争吵已经让方镇海对高建德对他的指手画脚已经很不满了，但双方共事了这么多年，方镇海还是信任高建德的，否则也就不会把高建德和他的手下心腹放在广陵城自己的老巢当中了。
　　晔城位于泰康郡的边界，也就是之前方镇海的手下捞过界，结果被张贤的手下当场斩杀的地方。
　　方镇海大军来袭，张贤也不是白痴，他当然提前就知道了消息。
　　但知道了消息也没用了，那边都已经兵临城下了，而他却是一脸的懵逼。
　　之前输的可是自己，手下一死一废，最后还要丢脸交人，所以要恼羞成怒打来的应该是自己才对，他方镇海怎么还打上门来了？这也太欺负人了！
　　此时晔城门前，方镇海麾下的乱武军已经彻底将晔城围拢。
　　这座小城并不大，甚至还没有广陵城这种大城十分之一大。
　　张贤把自家的主要驻地放在这里，只是因为这里乃是泰康郡和南嶷郡之间的交通要道，并且还联通着其他郡，一旦出了事情方便逃离。
　　在关乎身家性命这种事情上，张贤还是很沉稳的。
　　晔城的城头上竖立着一个个旗帜，不过这些旗帜却并不是代表张贤的旗帜，而是上面刻满了各种奇异符文的阵旗，排列组合之下乃是一座阵法。
　　张贤出现在城头，指着下方的方镇海厉喝道：“方镇海！人我都已经交出去了，你还想怎样？现在你派兵前来，还讲不讲规矩了？”
　　方镇海冷笑了一声：“规矩？何人定的规矩？本王说的话，便是规矩！
　　张贤，本王今日也不跟你废话了，自封修为，开城投降，我给你一个活命的机会。
　　否则别说你是天帝转世，你就算是佛祖转世也是一样没用！”
　　张贤跟方镇海打交道也不是一天两天了，他很清楚的知道方镇海的性格。
　　此人在某些时候可是强势霸道的很，认定的事情根本就没办法改变。
　　张贤长出了一口气，沉声道：“方镇海，你究竟想要做什么？别忘了眼下大家都是一条绳上的蚂蚱，只有朝廷才是我等共同的敌人，你现在对我出手除了消耗你自身的力量，可没有丝毫的意义。”
　　方镇海淡淡道：“你说错了一点，你是蚂蚱，但我却不是。
　　与其在朝廷打来之前留你在这里蹦来蹦去的找麻烦，不如先将你解决掉！”
　　眼看方镇海是铁了心的要对他出手，张贤不由得怒声道：“想要动我，也不看看你有几分斤两！
　　今日我这晔城你进不来，强行啃下去，也要崩掉你一口牙！”
　　随着张贤的话音落下，他手捏印决，城墙上的大旗迎风鼓动着，各种奇异的气息四散而出，七彩烟雾自那大旗之上缭绕着，甚至逐渐将整个城墙所包裹。
　　“攻城！”
　　方镇海厉喝一声，安康虎立刻带着他手下的先锋营顶了上去。
　　没有任何攻城器械，安康虎的先锋营就是最好的攻城手段。
　　安康虎麾下的先锋营人数最少，只有百人，但最弱也达到了八品内练的境界，并且各个都是天生神力，力大无穷的那种。
　　他们腰佩双刀，身后还背着长枪戈矛，手持一丈来高，能够把自己的身躯全都笼罩在其中的巨大铁盾迎着弓弩箭矢扛上去，并且那铁盾还是经过特殊炼制的，甚至还能够传导武者的气劲。
　　这一幕看得顾诚都感觉有创意，大乾都是把正统的武者当成是军官来用的，比如八品已经可以当个校尉了，手下起码指挥着数百普通士兵。
　　而方镇海却是将他们集中在一起进行冲杀，这种一队精锐所能够造成的杀伤力自然是不如成千上万大军压境所带来的杀伤力，不过却能够起到一个箭头的作用，直击对方的中央所在。
　　眼看着凡俗箭矢滚石什么的根本就无法伤到这队精锐，那张贤双手同时结出印决来，宽大的袖袍迎风鼓动，挥洒出了点点的金色星芒。
　　那些金色星芒落到了地上竟然化作了一个个金甲神将，向着安康虎等人冲杀而来。
　　太昊妖术·撒豆成兵！
　　也不怪张贤在自己的一亩三分地威望如此之高，甚至他称自己是天帝转世这种事情都有人相信。
　　实在是太昊妖术这门左道秘法用来糊弄那些愚民百姓效果是在是太好了，起码看着便神异无比。
　　安康虎之前虽然输给了张贤的子侄张临，而且还输的很憋屈，不过这位在战阵之上简直便好像是换了个人一般，手中的狼牙棒上下翻飞，赤血罡气四散，犹如绞肉机一般。
　　那些金甲神将被其轰碎，都化作了一个个金黄色的，绘有符文的绢布。
　　寇安都和陈当归也跟在顾诚的身后，毕竟只有他们才算是顾诚的心腹，这种时候顾诚当然要带着他们了。
　　看到安康虎出手，寇安都不由得撇撇嘴道：“莽汉，白白浪费了一身力气。”
　　顾诚怪异的看了他一眼，你跟这安康虎的打法几乎是一模一样的，还说人家是莽汉？
　　寇安都摸着自己背后的青龙偃月刀，一仰头道：“能用三分力砍脑袋，非要用七分力把人家砸个稀巴烂，这不是浪费力气是什么？”
　　寇安都说的倒是挺有道理的，不过真正上了战场，却还是安康虎这种凶暴的打法更能够增添士气。
　　而此时看着自己的撒豆成兵无法拦住安康虎等人，张贤还要出手，方镇海却是大笑了一声。
　　“张老道，你的对手是我！”
　　随着方镇海话音落下，他一步踏出，浓烈的妖气在他周身弥漫着，脚下一声炸裂，他整个人都已经跃到半空当中。
　　以人身修炼妖法，这种堪称是作死胡来的行为却是被方镇海给做成功了，这不得不说也是一种气运。
　　紫黑色的妖气在方镇海身后凝聚着，化作十余丈高的妖物虚影，披头散发，头生双角，周身筋肉虬结，在妖气的凝聚下栩栩如生。
　　天妖法相！
　　“轰！”
　　一声巨响传来，天妖法相那一拳落在了城墙之上，顿时将那城墙轰的一颤，阵旗飘扬，就连那护城的七彩烟雾都震荡了起来。
　　这还是顾诚第一次看到五品级别的高手真正出手，并且方镇海的实力应该算是五品巅峰状态了，属于同阶当中少有敌手的那种。
　　武道五品观山，起这个名字的含义也很简单，到了这个境界便有资格抬头去看这武道之巅的山究竟有多高了，而五品之下，甚至连山都看不到，只是井底之蛙。
　　一般不论是武道五品或者是炼气五境，这个境界的存在都会被人称之为是宗师。
　　在江湖上可以建立势力，雄霸一方，传承一世。
　　在朝廷也可以成就一军大将，冲锋陷阵，威势无量。
　　一拳破一城，一人敌万军，这种比喻并非是夸张，放在五品宗师高手这里其实很恰当。
　　此时张贤看到方镇海已经出手，他也无法再防了，况且也防不住。
　　这张贤虽然不是炼气士，但自身的战力却也是堪比五品巅峰的，一手太昊妖术已经被他用到出神入化的境界了。
　　此时他双目当中黑色雷光炸裂着，在方镇海的身后，浓郁的乌云不知道何时飘散而来，一团团的黑色雷光顿时降下，轰在那天妖法相之上。
　　太昊妖术·玄水阴雷！


第一百二十八章 宗师之战
　　张贤和方镇海这两个人其实都不算是正统的修行者，一个是武道兼修妖法，一个则是擅长左道秘术。
　　不过这两个人一旦激战起来，威势在五品之下的修行者看来，足以称得上是惊天动地了。
　　玄水阴雷轰在那天妖法相之上，顿时将那天妖法相给轰碎了一半。
　　但下一刻，方镇海徒手一抓，天妖法相寂灭，剩余的妖气却被他握在手中，化作十余丈的妖气刀芒轰然斩落，每一刀落下，都震得空气发出一声爆响，将城墙斩裂出一个缺口来。
　　天妖九斩！
　　张贤的身形奇异的浮空，好似有一股清风在挪动着他的身躯一般，在那天妖九斩当中狼狈的逃窜着。
　　他跟方镇海交手已经是一年多以前的事情了，那时候的方镇海还不是乱武天王呢。
　　谁承想这才过了一年的时间，这方镇海的实力竟然便到了这种地步，他究竟是如何做到的？
　　张贤的口中发出了一声尖利的呼啸来，黑色波纹无形无质，穿透天妖九斩直奔方镇海而来。
　　下方的那些武者稍微被波及到都捂着耳朵，发出凄厉的惨嚎来。
　　太昊妖术·摄魂魔音！
　　但方镇海却是不躲不闪，只是冷哼了一声，周身妖气全部收敛到了体内，这使得他的外貌都发生了一些变化。
　　方镇海的身形直接暴涨了一圈，身上的战甲紧紧笼罩在身上，双目变得赤红，瞳孔竖立，泛着金黄色。
　　他整个人的气息都变得暴虐无比，赤红色的妖气笼罩在周身，犹如一道赤红色的闪电般，直奔张贤而来！
　　摄魂魔音的力量全部被方镇海周身的妖气所抵消，几乎是眨眼之间便已经来到了张贤的面前。
　　骇然之下，张贤的身形向后急退，同时手中捏着两张符纸扬出，化作金甲神将拦在方镇海身前，但却被对方双手拎起来，瞬间撕裂，化作飞灰。
　　方镇海的战斗特点也跟他行军布阵一般，只有一个字，那就是快！
　　出手便爆发出最强的力量来，一连串的攻势打的你猝不及防。
　　特别是面对张贤这种擅长左道秘法，肉身孱弱的修行者来说，这一招更好用。
　　眼看着方镇海已经来到身前，张贤的面色涨红，一口鲜血骤然喷出，手中的印决翻飞，犹如残影一般。
　　那口鲜血化作无数血线向着方镇海缠绕而来，与此同时，无数骨枪骨矛，好似白骨秘道术一般的秘法被他施展出来，简直犹如密密麻麻的骨林，一瞬间全部向着方镇海爆射而来！
　　太昊妖术·血丝魂咒！
　　太昊妖术·尸骨雾林！
　　连续两招太昊妖术，前者禁锢身形，同时还能够影响魂魄，后者那密密麻麻的骨枪骨矛可以碎金裂兵，锋锐无比。
　　被包裹在其中的方镇海狂笑了一声，双手猛的一握！
　　赤红色的妖气化作刺目的红色雷霆，直接将那血丝和骨枪全部炸裂！
　　“不可能！？你的力量怎么可能在一年之内强大到这种地步？”
　　张贤瞪大了眼睛，满脸不敢置信的神色。
　　对于下三品的修行者来说，一年的时间是很长的，有些天赋惊艳的修行者，只要基础打好了，一年的时间从九品踏入七品也是有可能的。
　　但对于他跟方镇海这种已经到了宗师级别的存在来说，一年的时间哪怕是毫无寸进也是有可能的，他方镇海为何修行速度如此的惊人？
　　实际上修行速度跟自身的地位也的确是有很大关系的。
　　之前方镇海只是盗匪，说好听点是反贼，只有一个山寨的身家。
　　而现在他占据南嶷郡，整个南嶷郡的资源可都是他的。
　　不光是顾诚所献上的赤月妖灵珠，整个南嶷郡所有能够帮助他修行的资源可都在方镇海的手中，所以他这段时间以来的修为才暴涨的如此之快。
　　天妖法相再次凝聚而出，赤红色的妖气凝聚出重拳来，直接砸向了张贤。
　　如此近的距离下张贤根本就无法闪躲，他手捏的印决，身前一枚种子发芽，顷刻间便已经长成了巨大的树妖，但却被那拳头直接粉碎，张贤整个人也都被轰到了城墙上，口吐鲜血，凄惨无比。
　　而此时安康虎也是攻到了晔城门下，巨大的铁盾撞击着城门，发出一声声爆响来。
　　这种小城防御一下寻常的士兵还可以，但却防不住修行者。
　　云海真人也是在身后布阵，以阵破阵，毁掉那城墙上的阵法。
　　其他方镇海麾下的士卒也是跟着安康虎的先锋营一路杀过去，城门轰然一声，已经炸裂！
　　这一战其实从开始的时候便已经注定了结果。
　　以强击弱，并且还是突袭，根本就没有给张贤半分准备的时间，对方不输才怪。
　　集合力量帮助安康虎破城之后，顾诚等人也没有耽搁，立刻按照之前所准备的那样，兵分两路，直奔张贤另外两个屯兵据点而去，准备一举覆灭张贤麾下所有的力量。
　　那天公岛位于南九郡的大河曲澜江之上，所以必须要由黄老蛟的水军载着顾诚麾下的兵马过去。
　　曲澜江是贯穿整个南九郡的大江，一头直连南海，面积极大，甚至传说中江底的深处还有水怪蛟龙等等，也滋生出了无数怪诞传说。
　　这偌大的曲澜江养活了无数渔民百姓，同样也养活了大量的修行者江湖人。
　　黄老蛟手下的水匪昔日便在这点曲澜江中横行，霸占一条水路，虽然不算是最强的那一批，但势力也不算弱了，否则也不值得方镇海如此招揽。
　　几十丈的巨型楼船之上，船帆和两边都铭刻着出自云海真人之手的阵法，斩风破浪，以极快的速度向着天公岛疾驰而去。
　　顾诚就站在船头，凝望着江面。
　　黄老蛟走过来，裂开一口黄牙嘿嘿笑道：“顾小哥，这江面最好还是别看太长时间。”
　　“哦，为何？”
　　顾诚回过头来，有些奇怪的问道。
　　黄老蛟道：“你看这江面平静，但谁都不知道这曲澜江下究竟有什么东西。
　　我跟这曲澜江打了一辈子的交道，听过的，看过的东西数不胜数。
　　有精通水性的兄弟就因为迎着江面撒了一泡尿便一头栽了下去，能在水面下闭气一个时辰的汉子不到十息的时间就淹死了。
　　还有人曾经见过小岛那么大的巨物从江面下升起换气，更有人见过蛟龙出海，飞升为龙。
　　我甚至在夜间行船中见过一支没有活人的船队从自己面前飘过去，没有鬼气，也没有妖气，就好像是所有人同时出现了幻觉一样。
　　有两个兄弟忍不住好奇上了船，但却再也没有回来。
　　从那时候起我便知道，想要在这曲澜江上活得更久，便要收起自己的好奇心。”
　　顾诚轻笑了一声道：“但人若是没有好奇心，武道炼气，各种修行之道也发展不到现在这种规模。
　　危险和机遇，始终是并存的，不是吗？”
　　黄老蛟笑了笑道：“年轻人有闯劲儿，我这老头子是不行喽，就等着在天王麾下混个一官半职，最后功成身退准备养老呢。”
　　一边说着，黄老蛟还在暗中打量着顾诚。
　　他的实力资历都比顾诚强，当然不会上赶着跟顾诚套近乎儿。
　　他只是看最近顾诚比较得方镇海看重，所以过来说几句，想要从顾诚的身上，看看方镇海的态度。
　　黄老蛟也知道，方镇海怕是对他有些不满的，因为他死死抓住自己的权利不放。
　　但他天生谨慎，哪怕就算是方镇海如今已经占据了南嶷郡，成为了这乱武天王，他也仍旧是不放心把身家性命都压在他身上的。
　　所以他只能一边跟着方镇海虚与委蛇，一边小心的保留自己手中的权利。
　　这老水贼的心思顾诚早就知道了，将来若是准备动手，或许他还能用到这黄老蛟呢。
　　所以顾诚只是轻笑了一声道：“黄老哥说的这是哪里话，按照修行者的年龄来算，你这还正值壮年呢。
　　陆上的修行者好找，这水里面的修行者却是难寻，将来哪怕不在天王麾下，黄老哥你也是会有一席之地的。”
　　黄老蛟神色有些怪异的看着顾诚，似乎不明白身为最近天王眼前红人的顾诚为何会这般说。
　　什么叫不在天王麾下？他是盼着天王出事吗？
　　还没等黄老蛟细想，天公岛便已经出现在眼前了。
　　天公岛是一座大岛，其上本就有州府城池，唯一能够上岸的码头此时已经被一艘大船所挡住，周围还有一些修行者镇守。
　　看到黄老蛟的船只袭来，那些人顿时打起了旗语警告。
　　黄老蛟嘿然一笑：“顾小哥，让你的人先退后，这水上的活计就交给我了！”
　　话音落下，黄老蛟一挥手，他麾下的那些水贼们立刻拉起了楼船上的巨弩。
　　同时黄老蛟手捏印决，探入江水当中，瞬间那原本平静无波的江面上顿时掀起了百丈波涛！
　　犹如蛟龙出海一般，浪头一阵一阵的冲向天公岛，同时还伴随着弓弩爆裂的霹雳弦声。
　　这黄老蛟能够纵横这千里曲澜江，成为一号人物，靠的就是他这一手出神入化的水道秘术。


第一百二十九章 制造证据
　　黄老蛟身先士卒带领手下水匪突袭对方，直接便将那天公岛上的一众人给打懵了。
　　天公岛上隶属于张贤部的修行者都是认得黄老蛟他们的，之前双方也都是井水不犯河水，这怎么忽然还动起手来了？
　　等到天公岛上已经伤亡了一批人之后，守卫天公岛的那位‘半面真人’陆兆岚这才急匆匆的赶来。
　　这陆兆岚绰号半面真人，实际上他也的确只有半面。
　　他左边一半脸都被彻底毁容，呈现出赤红斑驳之色，简直就好像是一根根狰狞的肉筋覆盖在那半张脸上一样。
　　据说这是因为早年间陆兆岚被人暗害后所留下的旧伤，也是那一次他被张贤所救，从此便加入张贤麾下，鞍前马后，虽然是外姓人，但却也很得张贤的重视。
　　他是正统炼气士出身，已经达到六境凝罡初期，见状他立刻拿出一层层符咒来，双手挥洒结印，顿时整个海面上都升起了一层巨大的水幕来，将黄老蛟所掀起的汹涌波涛和箭矢拦下。
　　“黄老蛟！你究竟是什么意思？擅自攻打我天公岛，等来日里我定然要禀告天师，让他去方天王那里告你一状！”
　　黄老蛟怪笑了一声：“告我一状？可以啊，不过你那天师现在应该已经下地府去了，你想要跟他告状，那好啊，我这就送你去陪他！”
　　话音落下，黄老蛟的身形一动，不知道从哪里抽出来一柄青铜鱼叉来，径直踏浪而行，直奔那陆兆岚而来。
　　“顾小哥，跟在我身后一起围攻这厮！”
　　黄老蛟一身水道秘术近战远攻兼备，他可不像炼气士那般肉身孱弱。
　　而顾诚此时的境界虽然是七品，不过武道练气双修，谁都已经承认，他的战斗力已经逼近六品了，此时出手也一样能给陆兆岚带来极大的压力。
　　顾诚跟着黄老蛟踏浪而来，他没有修炼过关于水系的秘术，但那些水浪在经过黄老蛟的秘术加持之后，竟然犹如实体一般，顾诚踏在上面完全可以借力，竟然身不沾水。
　　水浪凝聚在黄老蛟的鱼叉之上，犹如一只巨蟒般猛的向着那陆兆岚砸去，威势磅礴无比。
　　陆兆岚已达六境凝罡，此时一挥手，强大的灵气化作罡气散发，一层雾蒙蒙的罡气飘散而出，竟然是无比的深寒，所过之处，直接将那水化的巨蟒所冰封。
　　下一刻，陆兆岚手捏印决，江边的水雾当中竟然有着雷霆隐现，直扑黄老蛟！
　　张贤让陆兆岚守卫天公岛不光因为他是自己的心腹，更因为陆兆岚所修练的《葵水真经》本身就是水系的练气功法，在水边能够发挥出最大的威能来。
　　这时候顾诚也已经赶来，扬手便是玄阴十二玉真秘符阵落下，玄阴灵气炸裂开来，发出一声声爆响来。
　　陆兆岚早就看到了顾诚，但他没想到这个拿着一柄长剑，周身气血充沛的家伙竟然是双修的修行者，扬手便是一套符阵。
　　他一时不查之下被轰退了数步，但周身冰凌竖立，玄阴灵气炸裂并没有给他带来真正的伤害。
　　但此时顾诚已经到了眼前，手中血渊剑之上阴烛冥火炽烈的燃烧着，九凤归巢带着一往无前的气势而来，仿佛下一刻便要将他整个人贯穿！
　　陆兆岚骇然无比，一个七品的武者，哪来那么强的力量？
　　他虽然是张贤的心腹，但上次跟方镇海对峙的时候他却并没有来，所以只是听说过自家有两个人折在了方镇海手下的手中，但却并不知道那个人是谁。
　　陆兆岚手中疯狂结印，一个个符箓从他宽大的袖袍当中飞出，每在半空中炸裂一个，便会形成一堆冰凌箭矢向着顾诚爆射而来。
　　次数多了，眼前无数的冰凌箭矢甚至已经将顾诚身前全部笼罩覆盖，看不清身影。
　　虽然顾诚这边受挫，但黄老蛟却是趁此时机，手捏印决，无数江水灌注到他的体内，甚至将他那干瘦的身躯撑得跟一个皮球般膨胀了起来。
　　在自身膨胀到了极致后，黄老蛟一口喷出，巨大的水柱犹如江河倒灌，蜂拥着向着陆兆岚席卷而来。
　　这虽然只是普通的江水，但被黄老蛟的身躯秘法转换之后却是变得漆黑无比，有着腐蚀罡气的作用。
　　周身都被那无边的黑水所包裹，其中的腐蚀性透过罡气渗入陆兆岚的体内，让他面色发黑，猛然间一口鲜血喷出，周身抖动，甚至就连印法都已经无法维持了。
　　咬了咬牙，陆兆岚周身被罡气包裹，瞬间爆发出了最大的速度，冲破那黑水的包围，向着岛内逃去。
　　在江边作战虽然他也能够占据地利，但更加占据地利的却是黄老蛟，继续在这里跟他打下去，死的肯定是自己。
　　顾诚此时也是斩碎了眼前的冰凌追了上去，黄老蛟在身后喊道：“顾小哥，那家伙便交给你了，事后功劳平分！”
　　黄老蛟不擅陆战，在水中的实力他堪比六品巅峰，就算没有顾诚帮忙，单打独斗耗费一些时间他也能够拿得下陆兆岚。
　　但上了岸之后嘛，他一身水道秘术起码要废了九成，战斗力也就相当于是六品初期，甚至还有可能不如顾诚呢。
　　反正那家伙都已经被自己重创了，还是当着这么多人的面，分一半功劳给顾诚也没什么大不了的。
　　顾诚一挥手，让寇安都还有陈当归指挥着那三营兵马上岸杀敌，他则是去追陆兆岚。
　　陆兆岚虽然达到了凝罡境，可以操控罡气破风前行，速度也一样极快，但毕竟是比不过武者的，所以被顾诚轻易便给追了上来。
　　看着眼前的陆兆岚，顾诚四下望去，此地无人，周围都是岛内的荒林，自己也该给妖箭夜罗开开荤了。
　　上次对连剑督出手结果却没吸取到对方多少的血肉，那可是让妖箭夜罗有些不满的。
　　弯弓搭箭，顾诚的右臂上妖箭夜罗浮现，随着一声邪异尖锐的呼啸声传来，妖箭夜罗脱手而出，直奔陆兆岚！
　　邪异的箭矢夹杂着妖异的气息传来，陆兆岚回身一看，骇然之下疯狂的扔出自己的符箓，在半空中凝聚成冰晶来，但却都被妖箭夜罗所撕碎。
　　被黄老蛟给重创之后，他的速度太慢了，就那么点的时间，他如何能躲得过妖箭夜罗？
　　连续粉碎了数个符箓，妖箭夜罗直接从一个极其刁钻的角度射入对方腰腹当中，犹如触须一般的筋肉开始四散缠绕，吞噬着对方的血肉。
　　不过这陆兆岚也不知道是修炼了什么功法，他明明是炼气士，但身躯竟然也有着极强的抗性，妖箭夜罗都无法在瞬间把他的血肉吞噬光。
　　眼看着顾诚从后方走来，陆兆岚痛苦的大喊道：“放了我！我愿意投降方天王！我跟方天王麾下的大金刚高建德有旧！”
　　顾诚原本想要直接解决他的，但闻言他却是问道：“你说你认识高建德？”
　　一挥手，顾诚强行控制住妖箭夜罗不要去吞噬对方的血肉，虽然他能够感觉从妖箭夜罗当中传回来一股极其抗拒的意思，不过暂时控制住对方还是可以的。
　　陆兆岚连忙道：“当然认识，而且我跟他还关系匪浅。
　　昔日方镇海还没有称王，而高建德还是大当家的时候我们便认识了，因为意气相投，所以成了朋友。
　　不过因为后来方镇海成了乱武天王，你我两家也多有摩擦，所以便已经有许久没有见面了，但书信联络还是有的。”
　　顾诚眯着眼睛打量了对方许久，这才道：“想活命？”
　　陆兆岚连忙点了点头。
　　“想活命简单，帮我写封信，就以你的口吻写给高建德，意思是高建德给你来信报怨方镇海冷漠无情，不顾当初的誓言打压他，他想要找张贤联手，推翻方镇海，拿回自己大当家位置。
　　你的回复则是张贤需要考虑，落笔的时候尽量符合你们闲聊时的习惯，不用盖章，不用太正式。”
　　顾诚说完之后，陆兆岚顿时用一脸惊诧的目光望向顾诚：“你究竟是谁？你是朝廷的人对不对！？”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“你怎么知道？”
　　陆兆岚苦笑道：“猜的，我若是按照你所说的内容写一封给高建德的回信，那必然会挑起高建德和方镇海之间的内乱。
　　其实这两个之间的关系谁都知晓，敏感的很，这么一封信足以将两人之间的猜忌给点燃了。
　　高建德在方镇海的手下可是有着不少心腹在的，一旦双方内斗，方镇海麾下必然元气大伤，除了朝廷的人，我实在想不出来有谁会下这么狠的手推动方镇海去死。”
　　“那你写还是不写？”
　　陆兆岚惨然一笑：“我当然写。”
　　他现在性命都被顾诚所掌握，写了高建德会死的很惨，不写，他就会死的很惨。
　　陆兆岚身为炼气士，自然是随身带着符纸笔等杂七杂八的东西，等到他把这封信写完之后，忍着剧痛看向顾诚：“现在可否将那箭矢拿走了？”
　　顾诚看了看信中的字迹，的确留有了陆兆岚的力量，他点了点头，一招手，妖箭夜罗回到了顾诚的手臂当中，但同时带走的还有陆兆岚体内大量的气血，顿时让他生机全无！
　　看着一脸死不瞑目，好像在控诉他不讲信用的陆兆岚，顾诚摊了摊手道：“我也想讲信用的，但奈何我信不过你啊，你连自己的好友都能出卖，还知道这么多东西，我杀你的理由，可比放你的理由更多。”


第一百三十章 火上浇油
　　似陆兆岚这种人就是标准的死道友不死贫道。
　　虽然他口口声声说自己跟高建德乃是好友，但在活命的前提下却也是丝毫都没有犹豫就把高建德给卖了。
　　而且这家伙脑子还转的挺快，轻易就判断出顾诚是朝廷的人，既然如此，那顾诚就更加不可能容得下他了。
　　习惯性的毁尸灭迹之后，顾诚做出一副慌张的模样回来找黄老蛟。
　　此时的黄老蛟正指挥着自己的手下收割残余的敌人，并且大肆搜刮着岛内的积蓄。
　　这里可是张贤起家的地方，收藏可是肥的很，按照规矩，就算是分给顾诚一部分，还有上交给方镇海的一部分，他也能够得到不少东西的。
　　看到顾诚这幅模样，黄老蛟诧异道：“人逃了？不要紧，此时天王多半已经将那张贤给斩杀了，一个丧家之犬而已，不用如此在意。”
　　顾诚摇了摇头，将黄老蛟拉到了一旁低声道：“人死了，不过他在死之前拿出一样东西求我饶命，我没管便直接把他给杀了，但那东西的关系牵扯有些大，所以我才要拿给黄老哥你看看，究竟应该怎么做。”
　　看顾诚说的神秘，黄老蛟接过那封信一看，顿时倒吸了一口凉气，仿佛像是握着一块烫手山芋般。
　　他倒没有怀疑那信的真伪，因为这东西的确是真的，上面留有的力量属性都跟陆兆岚一样。
　　而且他也没怀疑顾诚，因为起码现在看，顾诚就算是真因为高建德曾经针对过他，他也没有理由做的这么绝。
　　黄老蛟长出了一口气，沉声道：“把这东西拿回去给天王看吧，具体如何，请天王来做决断好了。”
　　解决了天公岛上的一切之后，顾诚跟着黄老蛟乘船返回，此时方镇海那边早就已经将张贤给解决了，正在准备庆功宴呢。
　　虽然这一战乱武军麾下的损失也是不小，但却能够获得张贤这么多年来的积累，这一战无疑也是很划算的，起码对于方镇海来说是很划算的。
　　看到顾诚和黄老蛟两人归来，方镇海大笑着道：“二位这么快便归来，可是给本王带来什么好消息了？”
　　顾诚和黄老蛟对视一眼，同时道：“幸不辱命，属下已经将天公岛攻陷，陆兆岚也已经身死。”
　　方镇海大笑着刚准备请这两个人入座，但黄老蛟却小心翼翼的去拉了拉方镇海，低声道：“天王，我们有样东西要给你看。”
　　方镇海有些莫名其妙的跟着二人来到一间小屋内，当顾诚拿出信给方镇海看完之后，方镇海的面色已经是阴沉如水了。
　　那封信是顾诚让陆兆岚以他的口吻写给高建德的，所以有些事情其实是说的不明不白的，毕竟不论是顾诚还是陆兆岚，他们对于高建德和方镇海真正的关系都有些不了解。
　　但就是这种不清不白的东西，才更有让人遐想的空间。
　　“这封信，当真是陆兆岚给你的？”
　　顾诚低头道：“的确是陆兆岚给属下的，当时陆兆岚因为怕死，所以才拿出这封信作为交易，想要让属下饶他一命。
　　那陆兆岚应该是知道属下乃是天王的人，所以选择出卖自己的好友高建德，所以才拿出了这么一个东西来。”
　　“那陆兆岚人呢？”
　　“属下害怕他胡乱说话，所以便将他给杀了。”
　　方镇海长出一口气，道：“这么说来，这件事情暂时便只有你们两人知道喽？”
　　黄老蛟和顾诚同时点了点头。
　　方镇海沉声道：“那这件事情便暂时烂在你们肚子里，谁都不能说。”
　　黄老蛟连忙点头道：“放心，属下的嘴最严了，绝对不会胡乱说的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，也是立刻道：“天王放心，属下知道什么应该说，什么不应该说。”
　　方镇海冷笑道：“是啊，这些你都知道，但有些人却是不知道！
　　当初那一个寨主的位置很值钱吗？他若是想要，如今本王还他十个山寨，还他一百个山寨！
　　南嶷郡是我打下来的，北玄军也是我击败的，若是没有我方镇海，哪来的乱武军，哪来的今天？！
　　结果现在他却想要勾结外人来夺我的位置！
　　亏得我这么多年来，一直都管他叫大哥，一直都承诺，整个乱武军始终有他一半！”
　　或许是因为黄老蛟和顾诚已经知道信中的内容了，所以这些一直都憋在他心中的话也终于当着两个人的面吐露了出来。
　　高建德和方镇海这两个人一直以来就心有嫌隙，何止是高建德不满方镇海，方镇海可是也一样不满高建德。
　　只不过碍于乱武军的稳定，碍于之前的颜面，他们都将这些不满给埋藏在了心中，如今却是被顾诚一封子虚乌有的信给彻底引了出来。
　　顾诚这时候却劝道：“天王请勿动怒，只有一封信也无法拿来当做是证据，万一这东西是那陆兆岚故意伪造出来，早就准备好想要离间我等的呢？
　　毕竟谁都知道您跟高建德之间的关系，保不齐就会有人拿这个做文章。
　　况且眼下我乱武军刚刚占据南嶷郡，而高建德以及他手下可是掌握着一小半的权利，这种时候您去动他，实属不智啊，只会损失我乱武军自己的力量，还请天王您三思后行。”
　　顾诚这番话看似大度的劝慰方镇海莫要对高建德动手，要顾虑大局，但在方镇海听来却是杀意更甚。
　　自己是乱武天王方镇海，自己才是这乱武军的主人，什么时候自己要去动一个人都要顾虑这么多？
　　什么时候自己手下一小半的力量都要掌控在他人的手中？
　　顾诚这看似劝慰的话却是犹如火上浇油一般，反而将方镇海心中的怒意和忌惮彻底点燃。
　　“不动他？现在不动，来日里我可能便彻底动不了了！”
　　之前方镇海还准备思虑一下再对高建德动手，但经过顾诚这么一劝，他却是连一天都等不及了。
　　方镇海将目光望向顾诚，沉声道：“平日里就属你主意最多，现在你说说，本王应该怎么用最小的代价去对付高建德？”
　　顾诚想了想道：“其实天王您可以再忍耐一次的，明日里您便单独把高建德喊来喝酒，敬对方一杯，同时暗示对方交出兵权来。
　　若是那高建德识趣，喝下这杯酒，同样也交出了兵权，那他便仍旧是天王的大哥，这样一来天王您只需要给予高建德明面上的尊重便好了，也省得咱们乱武军内乱。
　　但若是那高建德不喝这杯酒嘛……”
　　余下什么顾诚没说，但方镇海应该是知道的。
　　他告诉方镇海去杯酒释兵权，这放在其他人身上或许能用，但放在高建德身上，顾诚却敢说双方翻脸是必然的事情。
　　因为从一开始高建德就觉得是方镇海亏欠了自己的，他不补偿自己现在还要拿走自己的权利，这凭什么？
　　方镇海长出了一口气道：“也罢，那本王就再给他一次机会。
　　你们先下去吧，手下的士卒先别让他们散去，随时听候本王的命令。”
　　“是！”
　　二人应了一声走下去。
　　第二日晌午，方镇海便给高建德单独传信，说要宴请他。
　　昨日的庆功宴高建德并没有来，毕竟当初他是反对乱武军对张贤出手的，结果庆功宴打赢了，他又怎么好意思参加？
　　所以这次方镇海单独邀请高建德前来，高建德还以为方镇海是想要找他解释和解呢。
　　大厅内酒宴都已经摆好，看到高建德进来，方镇海的嘴角扯出了一丝笑容：“大哥，你来了，请坐吧。”
　　高建德入座后问道：“天王叫我来所为何事？”
　　方镇海叹息了一声道：“没什么，就是想要跟大哥你聊聊以前的事情而已。
　　你我兄弟能够从一方盗匪走到如今这一步不容易，这其中有多少艰辛苦难只有你我知道。”
　　高建德听到这里还以为方镇海要打感情牌，真要与他和解，他也是长叹道：“是啊，你我昔日只是这南九郡众多反贼盗匪中最不起眼的一支，结果谁承想到了最后，能够掀起这么大声势的却是我们。”
　　方镇海的话锋突然一转：“所以现在的我们跟之前不一样了，做大事便要有更大的眼界，不能像之前那样把自己当作是盗匪，只知道大碗喝酒大块吃肉，那样可不成。
　　无规矩不成方圆。
　　大哥，如今我乱武军已经占据整个南嶷郡，可不是寻常的反贼乱党了。
　　所以我决定重整军备，效仿朝廷，把手下那一个个营都全部打乱，重新编排，此后每个营都是单独建制的，唯有手持乱武令者才能够调动，而不是像现在这样，乱糟糟的一片，谁都能够指挥这些军队。
　　这些都是为了我乱武军好，而且一旦重整军备，肯定会遇到一些压力，我知道大哥你是懂我的，所以这一次，大哥你能否再帮我一次？”
　　方镇海拿起酒杯敬向高建德，目光死死的盯着对方。
　　而高建德此时却没有抬起酒杯，而是面色阴沉，甚至就连他手中的酒杯，都被他溢散出来的力量震出了一丝丝裂纹来！


第一百三十一章 内乱开始
　　高建德如何都想不到，方镇海要跟他说的，竟然是这种事情。
　　正所谓希望越大，失望便越大。
　　之前他以为方镇海是想要跟他和解，结果现在倒好，方镇海竟然是想要夺他的兵权！
　　方镇海要重整军备，实际上整个乱武军麾下，除了一个黄老蛟，其他士卒只归两个人掌管，一个是方镇海，另一个便是他高建德。
　　黄老蛟根本就不足为虑，方镇海看重的主要是黄老蛟这个人，其次才是他麾下的那些水匪，所以只要黄老蛟不反，方镇海便不会动他。
　　那除了一个黄老蛟外，方镇海要动的，便只剩下他了。
　　高建德握紧手中的酒杯，冷声道：“天王这杯酒我喝不下去，这个忙我也帮不了。
　　我手下的那些兄弟们都跟了我十几年，当初我曾经许诺过要给他们一个前程的，把他们交到其他人的手中，我不放心！”
　　方镇海也是放下了酒杯，淡淡道：“就连我也不放心？”
　　高建德站起身沉声道：“之前是放心的，但最近天王所做的事情，却是让我不太放心。
　　话不投机，我便不跟天王多说了，总之天王想要改军制我赞成，但我麾下的人，不能碰！”
　　说完之后，高建德直接转身便走，在他离去的一瞬间，方镇海猛然间把自己手中的酒杯捏的粉碎！
　　此时的顾诚还在屋内等着，他敢保证两个人会闹翻，但他却也没想到，高建德的反应会这么大。
　　对于高建德来说，他手下那几个营，几个心腹都是他昔日完全靠着自己所攒下来的家底，是完全跟乱武军无关的。
　　虽然高建德的反意是顾诚栽赃陷害的，但他也的确是对方镇海没什么敬意，仍旧是想要做‘王中王’。
　　他却忘了，人都是会变的，昔日的让位在高建德看来是天大的恩情，对于昔日的方镇海来说也是，但对于现在的方镇海来说却不是了。
　　杯酒释兵权失败，高建德还有着如此大的反应，这一切终于让方镇海真正的动了杀心。
　　夜晚，方镇海将顾诚、黄老蛟还有云海真人这三人单独叫来。
　　喊来顾诚和黄老蛟是因为他们之前便知道这件事情，云海真人也算是他的心腹。
　　至于蒙山道人和蓝彩蝶，他们在方镇海的心中依旧只是打手，甚至现在顾诚在方镇海心中的地位都要比这二人高了。
　　至于安康虎嘛，其实方镇海也是很信任对方的，但这件事情他却不准备让安康虎来做。
　　那厮就是一个莽汉，自己若是告诉了他计划，保不齐对方会嘴不严泄露出去。
　　至于法见，他早就被高建德给收买了，方镇海还要考虑一下，自己要不要对他也下手呢。
　　看到所有人都已经来齐，方镇海沉声道：“今日把大家找来，我只说一件事情。
　　高建德意图叛乱，分裂乱武军，我准备提前将他铲除！”
　　顾诚和黄老蛟都已经知道了这件事情，但云海真人却是刚刚听说，闻言他不禁骇然道：“天王，好好的，高建德为何会叛乱？”
　　等到方镇海把事情都跟云海真人说了一遍之后，云海真人将目光下意识的看向了顾诚。
　　他倒是没有怀疑这件事情是顾诚做的，他只是下意识的感觉到有些奇怪而已，貌似自从顾诚来了方镇海麾下之后，任何大事几乎都有顾诚插手的痕迹。
　　这位是最晚投靠方镇海的，但他却也是最为活跃的，甚至在短短的时间内便已经活跃成了八大金刚之一。
　　关于方镇海的决定，大部分的事情云海真人其实都很少去劝说，他是个明白人，清楚的知道方镇海那刚愎自用的性格。
　　但这件事情可是会影响到整个乱武军未来的，云海真人也是不得不出声。
　　“天王，这件事情还要从长计议啊，高建德毕竟是您的结拜兄弟，杀了他也会影响到天王您的名声。
　　而且一旦乱武军开始内乱，不论谁胜谁负，损失的都是我们自己的力量。”
　　方镇海面色阴沉道：“他高建德若是把我当兄弟，又岂会紧紧攥着手中那点权力不放开，又岂会勾结外人要推翻我的位置？
　　他不仁在先，那就不能怪我不义了！
　　我也知道，此时动手肯定会损失乱武军的力量，但若是不动手，我乱武军内部互相猜忌，将来还拿什么面对朝廷的进攻？
　　攘外必先安内，这一晚，就必须要将高建德解决！”
　　看到方镇海这幅模样，云海真人只是长长的叹息了一声。
　　他知道，现在的自己是劝说不动方镇海的，甚至自己若是说的多了，还会让方镇海厌恶。
　　方镇海沉声道：“黄老蛟，你手下的人擅长水战，所以陆战这方面我就不让你的人动手了。
　　法见那家伙跟高建德走的最近，他就交给你解决了，不降便杀！
　　顾诚，我之前交给你的那三营兵马都是精锐，我再给你两营，去将高建德麾下那三营的兵马控制住。”
　　顾诚问道：“天王，那高建德手下的人若是反抗呢？”
　　“杀！”
　　方镇海杀气腾腾的吐出了这个字来，这也正是顾诚想要的。
　　方镇海又将目光转向了云海真人，沉声道：“真人，等下我会亲自出手除掉高建德，为了防止他逃离，还要麻烦你用阵法将周围全部封锁。
　　这种事情拖的时间越长便越麻烦，所以必须要在这一晚的时间里，全部解决！”
　　“是，天王！”
　　所有人都点头称是，不过云海真人却是心中苦笑，今夜这广陵城怕是要流血了，甚至当初他们攻陷广陵城时所受到的伤亡都未必有今天大。
　　夜色当中，没人知道杀戮即将来临，高建德的感觉就算是再准，他也算不到自己的结拜兄弟方镇海已经对他动了杀机。
　　此时在高建德的屋内站着三名修行者，他们都是高建德早年间的心腹，此时也是独立统帅着三个营，只服从高建德的命令，甚至方镇海想要动用他们都需要先行去通知高建德，然后再通过高建德来通知他们才行。
　　屋内，高建德把方镇海的态度大致跟他们说了一遍后，长叹道：“天王已经不是那个天王了，昔日的承诺天王早就已经忘了。
　　所以现在你们是何态度？若是天王当真要重整军备，拆分三个营，你们又准备如何？”
　　三人中，一名四十出头，模样精悍的武者站出来沉声道：“属下昔日的命是大人救的，属下不认什么乱武天王，只认大人！
　　若是方镇海他强行要拆分我们三个营，大人想要反，属下便跟着反！
　　属下都敢跟着大人去反朝廷，今日自然也敢跟着大人去反方镇海！”
　　其他人那两人也都是站出来拱手道：“属下也是一样！”
　　高建德满意的点了点头道：“杨信，你不错，我没有看错你，不过眼下还不至于谈到什么反与不反的问题。
　　天王定然是听信了小人谗言，这才做出这等事情来的，等过些日子我找机会联络一下其他人一起反对，我就不信天王敢冒着大不韪去做这些事情。”
　　高建德到现在都没有意识到事情的严重，或许在他看来，方镇海并不会做的这么绝，上来便要他的性命。
　　所以在得到了三人的忠心保证后，他便直接一挥手，让他们全都离去。
　　而此时广陵城外，顾诚拿着方镇海的命令已经汇聚了五营的兵马，这些人几乎就是方镇海麾下一小半的人手了，他现在若是造反，所带来的伤害可是要比高建德更大的。
　　当然这种事情也只是想想而已，方镇海不死，他就算是闹出来再大的声势也会被瞬间平复的。
　　所以什么时候解决掉方镇海，取决于秋二娘那边什么时候带着朝廷的人来收网。
　　顾诚只希望他们快点过来，否则再过一段时间的话，顾诚的地位恐怕都要一人之下万人之上了，说不定还要被方镇海感觉是功高震主。
　　这并不是顾诚在说大话，只要把高建德解决，他在乱武军中的地位绝对会超越其他人，足以跟云海真人比肩。
　　黄老蛟和蒙山道人等人方镇海信不过，而安康虎他虽然能信得过，但那个莽汉办事能力有限。
　　所以像顾诚这种又有能力又‘忠心’的人会走到什么位置上，那就不用多说了。
　　顾诚带着寇安都和陈当归来到那五营的兵马前，举着方镇海给他的乱武令沉声道：“诸位都记住了，今日我们不是对自己人举起屠刀，而是清理叛逆！
　　天王能够打下今天这些基业不容易，但却偏偏有人看不惯，非要弄出一些事情来坏天王的根基，坏我乱武军的根基，这些人，该杀！
　　今日我顾诚奉天王之命清除叛逆，大家只要记住一点那便足够了，我们所要面对的不再是同僚，而是敌人！
　　不降者，皆杀！
　　进城！”
　　顾诚一挥手，径直率领着五营兵马入城。
　　此时夜色已黑，但天空中竟然开始下起了大雨。
　　南九郡的天气就是这样，刚刚还晴朗，下一刻便会大雨倾盆。
　　顾诚用真气护体，将雨水挡在外面，默默看了一眼天空。
　　其实下雨天也是杀人的好天气，好在血腥味儿，不会那么重。


第一百三十二章 雨夜杀戮
　　高建德那三营的兵马都在城内。
　　因为之前方镇海把所有人都拉去攻打张贤，只留下高建德的三营兵马守卫广陵城，所以他们便一直都呆在城内。
　　虽然等方镇海回来之后已经重新接手了城防，但那三营的兵马却还没来得及撤离这里。
　　此时外面正下着大雨，城中隶属于高建德的那三营驻军都缩在营帐内，甚至连个值守的人都没有。
　　不是他们懈怠，而是他们根本就没想到，有人会在广陵城内对他们动手。
　　所以直到顾诚等人都已经彻底把营地包围，兵器响动的声音这才把众人给惊醒。
　　执掌这三营兵马的首领急匆匆的走出来，那杨信指着顾诚怒声道：“顾诚！？你这是什么意思？
　　派兵围堵自己人，你这是要造反吗？明日里我定然要去高大人那里告你一状！”
　　另外两人也都是对着顾诚怒目而视，他们对于顾诚的感官都不算太好。
　　跟其他人相比，顾诚只是外来人，他在整个乱武军的体系当中是资历最浅的一个。
　　而且虽然顾诚是有功绩的，但是在他们看来，顾诚能够加入方镇海的麾下靠的就是献上那赤月妖灵珠的功劳，就是一个靠着阿谀奉承献宝上位的‘无能之辈’。
　　外加高建德一直都看顾诚不顺眼，他们能看顾诚顺眼那就奇怪了。
　　顾诚的脸上带着一丝怪异的笑容道：“造反？要造反的可不是我，而是高建德！”
　　话音落下，顾诚的面色顿时一变，厉声道：“高建德阴谋造反，所有人立刻缴械投降，否则当场诛杀！”
　　说着，顾诚直接一扬手中的乱武令。
　　在场隶属于高建德的那三营士卒顿时一阵惊慌，都有些不知所措。
　　他们一直以来都知道自己是高建德的人，但他们却也知道，自己等人也是属于乱武军的。
　　所以此时顾诚拿出令牌来竟然说高建德谋反，这让他们都有些反应不过来，自己究竟应该听谁的？
　　而杨信等三人却是面色忽然一变，因为他们知道，这有可能是真的。
　　之前高建德还跟他们三人说过这件事情，但当时高建德根本就没想到方镇海会下杀手。
　　最重要的是，若是没有方镇海的命令，以顾诚在乱武军中的资历和威望，他根本就不可能调动整整五个营的士兵。
　　没有过多犹豫，杨信直接厉喝道：“胡说八道！高大人跟天王乃是结拜兄弟，天王怎么可能下这种命令？
　　我看你顾诚根本就是朝廷派来的奸细，故意要挑起我乱武军内乱的！
　　兄弟们，跟我杀出去，找高大人做主！”
　　那些寻常士卒不知道自己是在为谁做事，所以不知所措，但杨信他们三人却是知道的。
　　他们一直都知道，自己是高建德的人，若是方镇海准备动高建德，那是绝对不会留下他们三人的。
　　所以为今之计他们只有杀出去，才有一条活路！
　　那杨信手持一柄长枪，火红色的真气在雨夜当中炽盛的爆发着，那股灼热甚至让他周身都充斥着浓重的水蒸气。
　　这三营的头领都是七品锻骨境界的武者，虽然他们都是草莽出身，不过因为早年间跟随高建德南征北战，都是他的心腹，所得到的修行资源也是不少，一路走到现在，修为也都不差。
　　杨信的长枪在雨夜当中犹如一条翻腾的蛟龙一般，带着浓重锋锐上下翻飞，刺向顾诚。
　　赤炎火蛟枪！
　　顾诚手中的血渊剑轻轻颤动着，歃血爆发，浓重的血煞之气布满剑身，阴烛冥火炽热的燃烧着，但那股火焰之力却森冷无比，雨滴落在上面，顷刻间就被彻底蒸发，甚至连雾气都没有留下。
　　一剑刺出，九凤归巢，势不可挡！
　　当速度与力量都发挥到了极致的时候，任何变化都是徒然的。
　　杨信的枪尖跟剑尖对撞，他长枪上的真气瞬间炸裂，用上好百炼精钢所打造的长枪竟然被顾诚从枪尖直接撕裂成了两截！
　　关键时刻杨信直接撒手，但却被那股强大的力量所震的虎口崩裂，目光中充满着骇然之色。
　　以现在顾诚七品巅峰的武道修为，一旦他动用歃血，那股爆发力几乎是同阶当中无人能敌的。
　　歃血力量强度已经无限接近罡气了，在不考虑顾诚本身力量的前提下，完全可以跟罡气硬抗的。
　　这时另外两名武者也是出手，同时攻向顾诚。
　　他们也听说过顾诚在天王面前露脸，接连斩杀废掉张贤麾下两员大将的事情。
　　不过武者大多自傲，他们并没有亲眼见过那一战，并不认为自己就要比张贤麾下那些人差，眼下以三敌一，难不成还打不过对方？
　　那两人中一个壮汉所用的竟然是一面巨大的宣花斧，这东西沉重无比，灵动不足，而且兵器材质太厚，所以也不利于真气的传导，江湖上用这东西作为兵刃的很少很少。
　　但此时这种重型兵刃被那壮汉用出来却气势十足，简简单单的一招力劈华山被他用出了数重变化，宣花斧没有落下之前便封锁了顾诚周身所有的闪避之地。
　　而这时另外一名身材略显瘦弱的武者拿出了一柄足有半人多高的牛角巨弓来，弯弓搭箭，冰蓝色的真气附着在箭矢之上，只听一声弓弦霹雳炸响，三支带着寒冰真气的箭矢直奔顾诚而来，所过之处，就连雨水都凝聚成了冰粒掉落在地上。
　　平心而论，这三名武者的实力已经不算弱了，不逊于同阶的大派高手和靖夜司当中的精锐。
　　但可惜以这种程度来面对顾诚，依旧不够！
　　顾诚的左手化作血僵臂，歃血之力有着血僵臂的加持，他竟然不躲不闪，直接便握在了那宣花斧之上。
　　巨斧的力量稍微撕裂了血僵臂，但歃血之力却全部作用在那宣花斧之上，那壮汉目瞪口呆的看着自己的宣花斧之上开始浮现出了一丝丝的裂纹来！
　　与此同时，顾诚右手长剑横扫而出，阴烛冥火在半空当中画出了一道诡异的弧线来，径直将那三支寒冰箭矢粉碎。
　　扬手一挥，玄阴十二玉真秘符阵挥洒而出，直奔那持箭武者而去。
　　这时那杨信也是冲了过来，他手中的长枪虽然废掉了，但他却还有拳！
　　赤红色的真气灼热燃烧，杨信一拳拳砸落，拳影闪耀在半空当中，使得周围瞬间雾气升腾，犹如仙境一般。
　　但还没等他的拳影彻底落下，那杨信便忽然哀嚎了一声，他的小腿不知道在什么时候竟然已经被五鬼搬运给彻底撕扯了下来！
　　不是杨信大意，而是三人联手围攻，并且还是顾诚这种劲敌，他们怎么敢留手？当然是要把最强的力量都放在顾诚的身上才行，所以便忽视了自身的真气防御。
　　这时顾诚手中的力道忽然加大，那宣花斧轰然炸裂！
　　没等那壮汉退步，顾诚便手捏惊目观音印，镇邪诛魔，净化一切邪崇异端！
　　在浓重的夜色下，惊目观音印简直好像是骤然升起的昊阳烈日般，那壮汉的眼前已经是一片空白，就连脑海当中都已经是一片混沌。
　　而且接下来他已经没有再清醒的机会了，因为就在这段时间内，他的脑袋便已经被顾诚斩下，握在了手中！
　　扔掉一颗人头，顾诚直奔那杨信而来。
　　被撕扯掉了小腿，杨信怒喝一声，单腿站在原地，手捏拳印，烈炎真气在一瞬间爆发，强大的真气火光瞬间在顾诚的眼前炸裂着。
　　“不长记性啊。”
　　顾诚轻轻摇了摇头，直接竖起血僵臂拦在身前，那火光爆裂径直将他轰退了数步之远，直接在他身前的地面上炸裂出了数丈大小的坑洞来。
　　能够以真气造成这么强大的破坏力，这几乎就已经是七品武者的极限了。
　　当然那杨信再也没有机会出手了，顾诚的手边黑光一闪，五只小鬼便已经捧着杨信的头颅回到了他的手中。
　　随手将那头颅丢下，耳边传来了数个呼啸之声。
　　那持箭武者一只只寒冰箭矢袭来，虽然速度和力量都发挥到了极致，在战场之上这种箭法足以挨个给敌人点名，但却无法伤到顾诚。
　　血渊剑之上阴烛冥火大盛，顾诚只要出剑便永远都比对方快一步，不管对方是三件齐射还是五箭齐射结果都是一样的，没有一箭能够真正伤到顾诚，顶天是延缓一下他前行的脚步。
　　但眼看着顾诚越来越近，那持箭武者额头上的冷汗也是越来越多，弓弦的霹雳炸响之声简直犹如弹奏琵琶一般的密集。
　　估摸着对方的真气消耗的差不多了，顾诚直接手捏印决，浓郁的玄阴灵气在他身前凝聚着，一个个符文凝聚而出，但却瞬间化作玄阴箭矢，向着前方爆射而出！
　　这不是一支箭，而是密密麻麻由玄阴灵气所形成的箭矢向着前方铺天盖地射去。
　　这是玄阴灵飞经中的玄阴灵箭，也是一门不错的秘法，只不过需要大量玄阴灵气的支撑。
　　玄阴灵飞经中的秘法足有接近十门，不过贪多嚼不烂，顾诚这段时间只是挑选适合自己的修炼了几门。
　　此时眼下那密密麻麻的玄阴灵箭袭来，那持箭武者怎么挡得住？
　　他只拦下了第一波，便彻底被玄阴灵箭给轰成了筛子。
　　不到半刻钟的时间，高建德麾下这些心腹便已经彻底全灭。


第一百三十三章 兄弟阋墙
　　对于现在的顾诚来说，说是同阶无敌那可能是太嚣张了，不过说一声同阶当中少有人敌还是可以的。
　　起码这三人的实力都算是不错，但却还没到能给顾诚带来威胁的程度。
　　有时候修行者之间的差距就是这般大，顾诚可没忘了，之前罗教那武道炼气双修的叛徒可是靠着自己一个人躲过罗教、靖夜司的双重追杀，直到山穷水尽才被顾诚给阴死。
　　那位若是巅峰时期，六品的修行者当中估计也是少有人敌的。
　　而此时随着那三营的三位首领身死，外加寇安都和陈当归这两人率领众人斩杀了一部分负隅顽抗的士卒，其他人基本上也都全部崩溃，放下兵器投降了。
　　陈当归还在那里嘟囔着：“这便是覆灭了北玄军的乱武军？实力也不怎么样嘛，朝廷竟然这般弱？”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“朝廷的实力可不弱，乱武军的实力也不弱，只不过今日他们群龙无首，也没有排兵布阵，根本就发挥不出应有的战斗力来，这才显得弱的。”
　　说着，顾诚将目光望向城内的位置，那里隐约有着剧烈的罡气波动传来，声音炸裂，比之雨夜雷霆还要响。
　　吩咐了一下其他人控制住高建德手下那三营的兵马，顾诚让陈当归和寇安都拎着人头，直奔那罡气响动所在的方向而去。
　　就在顾诚这边动手的时候，黄老蛟那边也是动了。
　　不过他的任务就简单多了，只是负责盯着法见而已。
　　广陵城虽然大，但宗师级别的武者交手所带来的响动足以传遍全城了。
　　法见刚刚被惊醒，准备去查看一下情况，但一开门，却见黄老蛟正堵在门口。
　　大雨倾盆，那些雨水汇聚在黄老蛟的脚下却好似有着灵性一般，围着他盘旋起舞着，化作水幕珠帘，噼里啪啦的打在地上。
　　看到黄老蛟竟然动用水道秘法拦在他门前，法见皱眉道：“黄老蛟你什么意思？外面好像有响动，你拦在我这里作甚？”
　　黄老蛟咧着一口黄牙，嘿嘿笑道：“法见和尚，你喜不喜欢赌？”
　　法见一愣道：“喜欢啊，怎么了？”
　　黄老蛟诡异一笑：“我在这里只是想要告诉你一件事情而已，你赌错了，法见和尚，站队可是一见很重要的事情，赌桌上输了还能翻盘，权利场里面赌输了，你拿什么翻盘？
　　今天是天王让我来的，在天王解决完内部的麻烦之前，你出不去这个院子的。
　　当然你想要强闯也可以，今夜可是下着大雨呢，就连老天都在帮我。”
　　法见根本就没有强闯的心思，他已经从黄老蛟的话语当中猜到了什么，冷汗顺着额头流淌而下，分不清是雨水还是汗水。
　　此时整个广陵城都已经戒严，除了顾诚麾下的士卒，其余人都不得外出，而高建德麾下的心腹和跟他走的近的武者，要么被控制住，要么直接被数倍于己的敌人围杀，整个广陵城都从零星的地方传来了一声声惨叫，让人心惊肉跳，却不敢出门查看。
　　高建德所在的庭院内，他一杯杯的喝着闷酒，一边思索着，自己究竟如何逼宫方镇海，使其让步。
　　但不知道为何，今夜他却总有一种心神不宁的感觉，是因为之前他跟方镇海闹翻的原因？
　　这时他忽然感觉到外面传来的气息有些不对，高建德猛的一步踏出庭院，只见他麾下的护卫不知道何时都已经倒在了地上，方镇海一身战甲，就站在他庭院当中，负手而立，等待着他出来。
　　大雨落在方镇海周身，他明明没有什么气势传递出来，但雨滴却是在他周身三尺之地瞬间炸裂，粉碎成了水雾。
　　高建德眯着眼睛，沉声道：“天王，你这是什么意思？就因为我不想交出兵权，你便要对我动手？
　　当初究竟是谁说的，整个乱武军永远都有我一半？
　　方镇海！你可还记得，你今天能有这个位置是谁成全你的？
　　是我当初觉得你有能力出人头地，所以才将寨主的位置让给你，结果换来的，便是今天的过河拆桥吗？
　　我当初看对了你，也看错了你。
　　你的确是出人头地，成了今天的乱武天王，但我却没想到，昔日那个义气豪天的方镇海，竟然会变成现在这个忘恩负义之徒！”
　　方镇海冷声道：“你说够了吗？我忘恩负义？一个寨主的位置你说了这么多年，你若是想要回去，我还你一百个山寨！
　　我方镇海说出去的话便不会反悔，乱武军的确是有你一半，但前提却是你始终要站在我这一边！
　　结果你却是先吃里爬外勾结外人，你让我怎么饶你？乱武军可不是你一个人的！”
　　方镇海对高建德最不满的一件事情便是他经常跟人说，当初寨主的位置是他主动让给方镇海的。
　　昔日八大金刚加入方镇海的麾下后，这件事情被高建德提及了无数次，几乎是每来一个新人，高建德便要提及一次，好像是在向众人强调他方镇海能有今天的成就完全就是因为高建德一样。
　　挟恩图报这种事情一次便够了，多了可就成仇了。
　　方镇海本就是那种极其自负且刚愎自用的人，在他想来，就算是没有当初高建德把寨主位置让给他的事情，他也是一样能够崛起的。
　　而偏偏高建德却看不清这一点，认为他当初的让位很重要，这才是两者之间的主要矛盾。
　　而此时高建德听方镇海说自己吃里爬外，勾结外人，他不禁一皱眉道：“我什么时候吃里爬外了？”
　　“张贤麾下的陆兆岚，你敢说你不认得？你不让我攻打张贤，难倒不是因为这一点？”
　　高建德以为方镇海是因为自己阻拦他攻打张贤，所以联想到这些的，他连忙道：“我的确是认识陆兆岚，但我不是……”
　　高建德的话还未说完便已经被方镇海给打断。
　　“勿用多说！这些年我给你的东西足够多了，远比昔日那一个寨主的位置要多！
　　大哥，这也是我最后一次叫你大哥了，是你先触碰到了我的底线，逼我动手的，黄泉路上，勿要怨我！”
　　听到高建德承认自己认得陆兆岚，方镇海早已控制不住自己的杀心，根本就没有心情听高建德解释，直接出手！
　　天妖法相径直施展而出，双手捏拳印，带着呼啸的罡风向着高建德当头砸去！
　　同为五品观山的宗师级人物，高建德虽然很少出手，但这却并不代表他的实力弱，只不过之前出风头的机会一直都是方镇海的。
　　迎着那天妖法相，高建德一拳落下，那看似朴实无华的一拳却是席卷了强大的罡气掀动风暴，身形不动如山，拳势却是犹如山崩！
　　憾山拳！
　　罡风拳意跟天妖法相相撞，二者对撞之间顿时爆发出了一声巨响来，大地寸寸开裂，高建德所在的宅院都开始晃动。
　　“好好好！既然你方镇海要赶尽杀绝，那今日我便拼死一战，纵然败了，也要毁了你方镇海的野心和基业！”
　　眼看方镇海直接动杀心，下死手，高建德的心中也是被杀意所填满。
　　毕竟在他的心中，方镇海可是亏欠自己的，他现在这般举动就是过河拆桥，就是忘恩负义！
　　方镇海冷哼了一声，猩红色的妖气汇聚在他手中犹如长刀一般，天妖九斩落下，刀势磅礴而又邪异，轰得整个宅院一片狼藉。
　　高建德跟方镇海认识了几十年，他们都对双方的了解极深。
　　在天妖九斩落下的瞬间，高建德周身透明的罡气鼓动着，萦绕在他的周身，随着他一只手探出，瞬间无数繁花残影滑落，罡气搅动空气，发出震荡波纹来。
　　繁花碎玉手！
　　那漫天的繁花残影根本就是一个个掌印，轰在那天妖九斩之上，爆发出了一股股强大的力量波动来，将其尽皆破去！
　　高建德冷哼道：“别忘了，昔日你以人身修炼妖法，有些招式无法融会贯通，那时候可都是我帮你喂招，助你将其修炼到大成的，对于天妖九劫，我比你还要更了解！”
　　不过随着高建德的话音落下，一道赤红色的刀芒却是从地下突兀的爆发而出，直接将他一刀斩飞！
　　虽然有着罡气护体，但那一刀却仍旧是在他胸前留下了一道狰狞的伤口，高建德顿时一口鲜血喷涌而出。
　　方镇海淡淡道：“是谁告诉你，天妖九斩只有九刀的？那都是数年前的事情了，你以为现在的我，还是数年前的我吗？
　　大哥，过去的事情早就已经过去了，人应该向前看，而不是永远留在过去！”
　　随着方镇海的话音落下，他手捏拳印，身后的天妖法相也是手捏印决，轰然间向着前方砸落。
　　那拳印当中赤红色的妖气雷霆绽放着，夹杂着极致的破灭之意。
　　妖物晋升，超越血脉限制乃是为天地所不容的事情，所以晋升必遭雷劫。
　　天妖九劫·渡厄劫雷！
　　这一招是方镇海从来都没有在高建德面前展示过的，一瞬间高建德的整座院落都被那渡厄劫雷所淹没，罡气雷霆疯狂的爆裂着。


第一百三十四章 大洗牌
　　五品宗师级别的存在，不论是武者还是炼气士，他们交手所能够造成的破坏力都是极其巨大的。
　　方镇海隐含杀机出手，直接便动用了全力，这一招之下，竟然直接便将高建德所在的庭院都给毁掉，威力堪称惊人。
　　身处在那妖异雷霆当中，高建德周身都被一股金色罡气所笼罩着，看似没有造成什么伤势，不过他的面色却已经是惨白无比。
　　下一刻，金色罡气犹如玻璃一般四散，高建德的眼中已经满是惊骇。
　　方镇海说的不错，高建德对于方镇海的印象依旧还是停留在数年前，包括实力也是如此。
　　之前高建德一直都认为自己有实力跟方镇海叫板，直到这一战后他才知道，原来在不知不觉之间，他早就已经失去跟方镇海叫板的实力了。
　　意识到了这一点，高建德眼中的杀意全消，周身调动起最后一丝罡气向着外面逃去。
　　但还没逃到庭院外，阵道光辉忽然落下，将高建德给阻隔了起来。
　　云海真人叹息了一声道：“高大人得罪了，各为其主，身不由己。”
　　虽然他也认为方镇海在此时掀起内乱是十分不明智的事情，但奈何方镇海可不是能听进去人劝的，他也只能遵从。
　　高建德一拳拳落在那阵法之上，轰得阵法摇摇欲坠，但却不可能瞬间将其击溃，而后面的方镇海已经追了上来。
　　高建德冲着方镇海怒声道：“方镇海！你今日杀我便是断了乱武军的根基！
　　我麾下三个营的首领都是我的心腹，我死他们定然不会臣服！
　　还有你连结拜大哥都敢杀，乱武军麾下，谁又敢信你？”
　　就在这时，顾诚等人也是快步赶到，将手中那三个人头扔出来。
　　“高大人如果说的是他们三人的话，那就不用多想了。
　　这三位忠诚的义士都已经先下去陪高大人你了，现在就等着你这位主子呢。
　　你那三营的心腹也并没有你想象中的那么忠心，除了少数反抗的，大部分都已经缴械投降了。”
　　听到顾诚的话，高建德顿时眼前一黑，方才一直被压制的伤势此时彻底压制不住，猛然间一口鲜血喷出。
　　他的心血，一夜之间，化作乌有！
　　怒视着顾诚，高建德猛的把头转向方镇海，厉声道：“此人绝对有问题！
　　自从他来到我乱武军之后究竟出了多少事情死了多少的人？
　　方镇海，你乱用奸佞，识人不明，这乱武军早晚要彻底毁在你的手中！”
　　方镇海淡淡道：“大哥，都到了这种时候你还想要挑拨我和属下之间的关系吗？
　　这也是我最后一次喊你大哥了，乱武军不是我的，也不是你的，当你意图颠覆乱武军开始，你我之间的恩情便已经一刀两断了！”
　　高建德不明白为什么方镇海笃定他要颠覆乱武军，自己虽然对方镇海不满，但他什么时候却也没想过真的造反。
　　眼看着方镇海周身赤红色的妖气四散，高建德怒声道：“我没有……”
　　但还没等他最后一句话说出口，方镇海周身的妖气彻底汇聚，双手合十，向前斩出，几十丈的赤红色匹练坠落，彻底封禁空间。
　　等到那一刀落下之时，一声刺耳的呼啸才响彻夜空。
　　高建德周身的罡气彻底被粉碎，他目视着前方，额头中央一刀血线骤然浮现，倒在地上彻底没了生息。
　　方镇海走过去，将高建德的双目合上，竟然还有一滴泪水划过。
　　“大哥，我若不杀你，坏的是整个乱武军的根基，你莫要怪我。”
　　方镇海这幅模样也不知道是真心的，还是故意做给云海真人和顾诚看的。
　　当然在顾诚看来，他多半还是在作秀。
　　方镇海这个人心性凉薄，他若是真不忍心，顾诚在其中的挑拨也不会成功的。
　　转身环视着顾诚和云海真人，方镇海换了一副肃然之色沉声道：“二位，高建德死了，从现在开始，你们二位便是我麾下的心腹，是我方镇海真正值得信任之人，希望二位不要让我失望。
　　乱武军不是我的，也不是他高建德的人，只要将来乱武军做大能够席卷整个天下，你们所求的东西，本王都能够给你们！”
　　顾诚立刻做出一副激动的模样拱手道：“是！多谢天王！”
　　云海真人也是叹息了一声，拱了拱手没有多说话。
　　当初他投奔方镇海一是求个容身之处，二是真想要做出一番事业的。
　　结果现在他忽然发现，自己当初所选定的这个人，貌似跟他想象中的有些差别。
　　解决高建德的叛乱只用了一夜的时间便已经完成了，其中高建德的心腹几乎全灭，只余下那些真正什么都不懂的懵懂士卒才得以存活。
　　等到第二日清晨的时候，乱武军开始清理尸体，广陵城内，其他隶属于方镇海麾下的修行者都有些不寒而栗的感觉。
　　他们是真的什么都不知道，只听到雨夜当中有罡气爆裂和厮杀的声音，同时又被方镇海的人警告，所以没人敢出去看究竟是怎么回事，直到现在他们才知道消息。
　　高建德死了，那个八大金刚之首，作为曾经方镇海结拜兄弟的高建德竟然死了，并且手下心腹被连根铲除，一夜之间这乱武军便大换血，这让他们不知道是什么感觉。
　　将军府的议事大厅内，一大清早便开始议事。
　　不过这次议事厅内却空旷了一些，除了高建德不在，其他几名偏向高建德的人也都消失了。
　　下方的众人神色各异，原本就沉默的蒙山道人等人更加不会多说话了。
　　方镇海望向下方的众人，叹息道：“本王知道诸位都在想些什么，高建德是我亲手杀的，他手下一系列的人也都是我派人铲除的。
　　他是我的结拜大哥，曾经我许诺过，乱武军始终有他一半，但奈何我这位大哥却是要颠覆的整个乱武军！
　　乱武军不是我一个人的，也同样是诸位的，就算我自身背负骂名，也只得下狠心忍痛将他铲除。”
　　在场的众人连声附和，但谁心中在想着什么，那便只有他们自己知道了。
　　任凭你方镇海说的是天花乱坠，那也一样改不了你杀了自己结拜大哥的事实。
　　名声这种东西看似不重要，但却也很重要，起码要比方镇海想象的更加重要。
　　就好比这次的事情，虽然方镇海还知道找借口弥补一下，但在场的众人又会怎么想？
　　任凭方镇海说出花儿来他们也只知道，你方镇海连自己的结拜大哥都毫不犹豫的斩杀，那将来又会怎么对他们？
　　虽然方镇海一夜之间铲除了高建德，但在不知不觉之间，方镇海也是一夜之间便失了人心。
　　当然人心这东西是方镇海现在察觉不到的，他沉声道：“高建德死了，但乱武军还在，关于八大金刚的排名也要重新排列一下了。
　　从此以后，云海真人在八大金刚中排名第一，顾诚排名第二，之前攻打天公岛的三个营由你管理，负责广陵城的城防。
　　黄老蛟排名不变，但你手下的水匪可以自组水军营，由你作为头领。
　　安康虎排名第四，蒙山道人排名第五，蓝彩蝶排名第六，法见排名第七。
　　暂时人手不够，便不补齐八大金刚了。”
　　这一番洗牌之后的权力分配也是方镇海按照之前所有人的表现而来的。
　　云海真人自然就不用说了，高建德死了，只有他能做第一位。
　　顾诚在内乱当中表现的十分出色并且‘忠心’，方镇海已经把顾诚当做是真正可以信赖的心腹了，所以也不管他的实力，直接将其升到第二位，给了他三个营和广陵城城防的权力。
　　黄老蛟虽然小心思一直都在，但这次毕竟是站在方镇海这边的，所以他手中的权力没变，但手下那些水匪也终于多了一个名分。
　　法见是唯一倒霉的那个，虽然最后他认怂没有出手，甚至听说还在清晨亲自去找方镇海赔罪，但却还是被一撸到底。
　　其他人没有参与也都顺利的更进一步，只有他变成了最末位的那个。
　　当然就算是如此，法见也只得强行扯出来一丝笑容谢过方镇海的不杀之恩。
　　毕竟是他站队站错了，这次能够保全性命就已经算是不错了。
　　但法见看向坐在第二位的顾诚，仍旧是一副愤恨不甘的模样。
　　自己明明没拿高建德多少好处，结果却被牵连，那小子却是犹如走了狗屎运一般，这才加入天王麾下多久，便成了八大金刚中的第二位，凭什么？
　　此时其他人都觉得方镇海心性凉薄，所以感觉到心寒，但只有他感觉方镇海识人不明，还有些不服不忿的。
　　方镇海长出了一口气，沉声道：“今后我乱武军的格局便这么定了，谁还有什么可说的？”
　　这时顾诚站出来拱手道：“天王，如今我乱武军刚刚击败张贤，又清除内乱，正是威势最盛，势如破竹的时候。
　　咱们何不趁此时机威势，强行压过其他反贼一头，组成义军同盟，共同抗击朝廷？
　　而这个盟主之位嘛，舍天王其谁？”


第一百三十五章 膨胀
　　忠言逆耳这件事情谁都知道，但却不是谁都能够做到的，起码现在的方镇海是做不到的。
　　之前在方镇海的麾下还有着一个高建德跟他唱反调，但现在随着高建德一死，云海真人可没有胆子去跟方镇海唱反调，所以顾诚也可以肆意说出自己的‘忠言’，让方镇海更加的膨胀。
　　就比如让方镇海当盟主的这一招，顾诚估计方镇海是不会拒绝的。
　　眼下方镇海可早就把自己当成是南九郡各路反贼中的王者了，甚至认为自己是推翻朝廷的义军而不是反贼，若是真结成联盟，这个盟主的位置他当然没可能让出来。
　　听罢顾诚的话之后，方镇海思索了片刻，满意的点了点头道：“你这想法倒是不错，顾诚，你果然什么时候都不会让本王失望的。”
　　云海真人皱眉道：“可是万一其他反贼势力不愿意怎么办？那帮人要么桀骜不驯，要么自视甚高，像是窦广权其人虽然实力不如我们，但却资历极深，他虽然不会与我等争夺盟主之位，但他却肯定不会认可天王你当这个盟主的。”
　　方镇海还没有说话，顾诚便轻笑着道：“真人多虑了，他们当然不愿意，但不愿意又能怎样？他们有不愿意的资格吗？
　　天王如今的威势已经凌驾于他们之上，谁若是不愿意，那张贤便是他们的下场！”
　　方镇海行事本就强势霸道，并且不喜欢考虑那么多。
　　包括当初他干掉北玄军，斩杀贝邵杰时他都没想过之后要怎么面对朝廷的反扑，而是先杀再说。
　　现在顾诚这种粗暴的应对反而更符合他的胃口。
　　方镇海点点头道：“的确，有些事情他们可没有选择的资格，顾诚，这件事情便交给你去做了，先让他们派人来议事，别让本王失望。”
　　顾诚站起来身来拱手道：“是，天王！”
　　一众人散去之后，顾诚走出厅堂，云海真人却是不知道什么时候拦在了顾诚身前，紧盯着他道：“顾大人，贫道有些事情想要与你说。”
　　顾诚的脸上带着笑容道：“真人想说什么，在下洗耳恭听。”
　　“你到底是谁的人！”云海真人一字一句道。
　　顾诚诧异道：“真人说的这是什么话？在下当然是天王的人了，还能是谁的？”
　　云海真人沉声道：“顾大人，你是个聪明人，从你靠借势来解决四极宗的事情时我便知道你是一个聪明人。
　　既然是如此，你应该知道现在的乱武军，现在的天王是什么状态。
　　虽然看似繁盛，但却满是漏洞。
　　在高建德死后，天王都已经有些看不清自己了，你却给他出这么一个主意，你可知道，乱武军和天王将来有可能成为众矢之的？”
　　顾诚摇摇头道：“真人此言差矣，凡是能够成就大业者，哪个不是敌人遍天下？
　　况且真人你也知道天王现在是什么状态，我出的这个主意，天王可是很开心呢，这种事情就算是我不说，天王说不定什么时候也会把主意打到其他叛军身上的。
　　真人若是感觉此事不妥，那之前又为何没有反对呢？”
　　云海真人注视着顾诚半晌，顾诚也是毫无惧色的对望着，最后云海真人只是叹息了一声，转身离去。
　　他就算是感觉到顾诚不对又能怎样？顾诚所出的主意可是正中方镇海的心思。
　　况且他本身也是那种明哲保身的性格，是不会做出那种顶撞方镇海，吃力还不讨好的事情的。
　　看着云海真人离去，顾诚轻轻摇了摇头。
　　高建德一死，方镇海麾下已经连个说真话的人都没了，他离覆灭是真的不远了。
　　虽然这里有顾诚在推波助澜，但方镇海本身的性格也是占据了极大的原因。
　　关于联盟的事情，顾诚让人把信挨个送到了窦广权等人那里，约定一个月之后，让他们派人来广陵城商量联盟一事。
　　这帮人在看到消息后立刻会面，所有人的面色都是无比的阴沉。
　　真定陀罗脸上的肥肉都在不住的颤抖着，怒骂道：“方镇海他是得了失心疯了？真以为自己天王老子了？”
　　江无艳冷笑道：“人家乱武军出手，以迅雷之势灭掉张贤，现在可是威风的很。
　　他方镇海岂止是想要当天王老子，现在恐怕是连皇帝都想要当了。
　　窦老，您说句话，方镇海要成立这联盟，我们究竟是去还是不去？”
　　窦广权叹息道：“你们可能还不知道，我刚刚接到消息，高建德死了，被方镇海亲手所铲除。
　　老夫在这南九郡厮混了一辈子，什么样的人都见过，惊才绝艳者，嚣张狂傲者，或者是那些胸有天地的枭雄之辈。
　　我以为方镇海是后者，但可惜他不是，现在的方镇海已经不是昔日的方镇海了，他连结拜兄弟都敢杀，完全不在乎名声，现在他还有什么不敢的？
　　张贤的结局你们也都看到了，乱武军势大，方镇海的修为已经达到五品巅峰，我们几个单打独斗，无人是他的对手。
　　就算我等联合在一起对抗乱武军也势必要元气大伤的，那时候都不用朝廷来剿灭我等了，我们自己就能先把自己给打没了。
　　所以眼下不能逆着方镇海来，先派人过去看看是什么情况吧，到时候虚与委蛇，拖延时间。
　　方镇海再这么下去，不用我们出手，他自己就能把自己给作死的。”
　　其他人都是点了点头，窦广权在南九郡这些反贼乱匪中资格最老，见识也是最多，他的主意还算是靠谱的。
　　约定好了之后，众人也都给乱武军回了消息，顾诚这边则是开始布置一个月之后的反贼会盟，当然对外要叫做义军会盟。
　　而且这段时间南嶷郡的江湖也是不太平，之前因为乱武军强行征税，拿出了一个月赋税的他们也已经开始不满了，纷纷在暗中大骂方镇海。
　　此时得知一个月后方镇海要举行义军会盟，他们也在暗中串联，准备到时候强行跟方镇海抗议此事，他们就不信方镇海能够无视整个南嶷郡武林的力量。
　　这段时间顾诚倒是清闲了起来，每日里派兵布防整个广陵城，巡视一下周围便可以了。
　　不过这段时间顾诚倒是在想着，秋二娘那边到底准备什么时候出手？
　　南嶷郡这边也并不是彻底封闭的，随着方镇海统治的时间长了，其他商队也都会来往进出，并且带着消息回来，顾诚还没真听说过有朝廷大军调动的消息。
　　这种事情是瞒不住的，朝廷的一支大军人数虽然不固定，但最少也有上万人，一旦调动，必然会被察觉到。
　　该不会是秋二娘把自己给忘了吧？
　　顾诚如此想着，他刚刚推开自己宅院的大门，便看到屋内站着一个身穿黑衣的妖娆身影。
　　顾诚猛的把门关上，长出了一口气道：“我说你出现的时候能不能提前告诉我一声？别总是弄的如此突然？”
　　秋二娘转过身来，用一种十分奇怪的目光紧盯着顾诚，好像是在打量着什么稀奇的东西一样。
　　顾诚诧异道：“你这么看着我干什么？”
　　秋二娘摇摇头道：“好奇而已，这几个月你做的还当真是出人意料的很啊，不光做到了八大金刚的位置，甚至还成了方镇海麾下的顶级心腹。
　　高建德的死也是你在其中挑拨的吧？啧啧，出人意料，当真是出人意料的很，若是早知道你如此能干，我就不用废那么大力气了调来这么多人了。”
　　顾诚这段时间所做的事情，当真是很出乎秋二娘预料的。
　　当初她来找顾诚时其实也并没有把顾诚看的太重，毕竟那时候的顾诚实力有限，地位也有限，指望他掀翻方镇海，那她也太草率了一些。
　　所以当时秋二娘去跟顾诚交易，只是随意的在方镇海的麾下埋一颗棋子，期待着等真正动手的时候，能够为他们提供一些情报内应之类的，起到一个锦上添花的效果。
　　结果谁承想几个月不见，这颗棋子竟然长成了参天大树，在方镇海的麾下有着举足轻重的地位，甚至还掀动了整个南嶷郡的风起云涌，在他们之前便除掉了方镇海麾下的一员大将高建德！
　　这可已经不是锦上添花了，甚至足以影响到他们的整个计划，当然是好的方面。
　　顾诚摇摇头道：“我也感觉很出乎预料，你们的速度实在是太慢了，你若是再不出现，我都能混到八大金刚之首了。
　　现在你应该可以说说你们的计划了吧？方镇海麾下的所有势力我全都知道，但我却没听说，有朝廷大军调动的消息。”
　　秋二娘那妩媚的脸上扯出了一丝神秘的笑容来：“朝廷现在事情多的很，哪个郡的大军都无法调动。
　　不过谁说除掉方镇海，非要调动大军来？
　　直接想办法进入广陵城内，一战斩杀方镇海连同其麾下所有高手，其他那些草莽士卒不攻自破，成不了气候的。
　　人我已经从京城带来了，原本我都已经准备好了计划，不过看到你已经做到这种程度后，我的计划却是要修改一下了，这次应该会轻松许多的。”


第一百三十六章 西北玄天一片云
　　秋二娘的意思顾诚瞬间便明白了，他脱口而出道：“斩首行动？”
　　“斩首行动？这个名字倒是很贴切，直击要害，方镇海这个‘首’没了，其他的便也不足为虑了。”
　　秋二娘道：“之前我也是打算暗中前来，找你了解一下情况，然后再制定具体计划的，不过现在你已经在方镇海的麾下掌控了极强的力量，有着极高的地位，我也想要听听你的意思，这个斩首行动，你觉得什么时候出手合适？”
　　秋二娘的态度很坦荡，之前她给顾诚的定位就是棋子，只是起到一个锦上添花的作用。
　　而现在顾诚有了这种实力，在方镇海的麾下有了这种地位，甚至足以影响到整个计划，他才有了从棋子变成布局之人的真正资格。
　　当然对于这种事情顾诚并不反感，你有多少力量人家才会拿出什么态度来对待你，你若是实力不足，别说是下棋的人，就连当棋子的资格都没有。
　　顾诚沉声道：“我首先要知道你究竟能带来多少人，有哪位朝廷的强者会出手？”
　　之前秋二娘说的不明不白的，只是因为那个时候秋二娘也不敢完全信任顾诚。
　　她不是不信任顾诚的人品，而是怕顾诚万一被方镇海发现了不对，容易把他们也给泄露出去。
　　当然现在就没有这种顾虑了，秋二娘直接道：“朝廷神武卫三位大将军中的‘凌霄神羽’宋真卿会亲自前来，并且还有上百名神武卫的精锐。
　　其中宋真卿不用你来安排，这位大将军到时候自然会出现的。
　　我也是一样，原本我的打算是对付那高建德的，但你却提前帮我解决了。”
　　秋二娘说自己能对付高建德，这点顾诚并不奇怪，他早就猜到这女人应该是五品宗师级别的存在。
　　以当初顾诚的实力都看不透对方的修为，那这秋二娘的实力多半就是五品宗师了。
　　但让顾诚惊讶的是出手的竟然不是朝廷边军中的强者，而是神武卫。
　　大乾的军制并不算复杂，除了镇守边疆的一些精锐边军，还有三个单独存在的军制是负责守卫京城的。
　　这三军分别是禁卫军、龙骧卫和神武卫。
　　其中禁卫军主要负责镇守京城外围，人数最多，已经过十万了，由五位大将军一起掌管。
　　龙骧卫人数最少，负责镇守皇宫，只有不到千人，大将军只有一位，但却是皇帝的心腹，整个龙骧卫只听从皇帝一人的命令，并且每名龙骧卫可都是精锐。
　　而神武卫则是介乎两者之间，负责保卫整个皇族，大约有上万人左右，由三位大将军所掌管。
　　神武卫出动，这表示其中竟然还有皇室的人插手了？
　　看到顾诚的表情，秋二娘也知道他在想什么。
　　“别猜了，你想的没错，我说过我身后的势力是跟朝廷有合作的，不过当然不是整个朝廷，我们的力量还没大到这种程度。
　　跟我们合作的只是一位皇子，一位有着实权的皇子，这次对方镇海出手，平叛是一方面，为那一位皇子积累政绩也是一方面。
　　这些并不是秘密，等解决掉方镇海之后，你想知道我都可以告诉你。”
　　顾诚点了点头，也并没有过多的追问。
　　这些的确不是秘密，甚至整个天下都知道。
　　当今天子不喜太子，但却又怕废太子会造成朝廷动荡，让本就不安稳的朝纲更加不安稳，所以便这么一直吊着。
　　但殊不知只要天子稍微露出那么一丝不喜太子的意思，便会让其他皇子心生遐想的。
　　所以当今天子十几个儿子，那可都不是什么安稳的主儿，明面上有想要争夺皇位的便有七个。
　　顾诚思索了一下，直接道：“你带来的力量已经足够强了，只要你跟那位神武卫的大将军一起出手，能够保证斩杀方镇海，其他的都不算问题。
　　一个月之后方镇海将会举行反贼会盟，场面到时候会弄的很大，靠近南嶷郡周围的几股反贼势力都会派人前来，南嶷郡的各路武者也都会来参加，整个广陵城人多眼杂，突然多出来上百人，只要不故意暴露气息是不会被人察觉的。
　　现在我负责广陵城的城防，约定好时间，就在子时从东门进入，我亲自在那里接应。
　　会盟之时，云海真人会在周围布下阵法，我并不懂阵法，但布阵的地点我也会给你们写明，能否将其彻底破坏，就看你们自己的了。”
　　秋二娘轻轻挑了挑柳眉：“啧，内部有人就是方便做事。”
　　原本秋二娘的计划可是繁琐的很，光是想办法悄无声息的把上百名神武卫的精锐送到城内还不被人发现，她便想了不少的计划。
　　但现在有顾诚作为内应，哪里还用得着偷偷摸摸的？直接正大光明从大门进入便好了。
　　“对了，留一个暗号，方便接头，我认得你，神武卫的人却不认得你。”秋二娘忽然道。
　　顾诚想了想，忽然露出了一个恶趣味的笑容来：“暗号啊，这个好办。
　　西北玄天一片云，乌鸦落在凤凰群。
　　满城都是英雄汉，谁是君来谁是臣。
　　他们说上句，我对下句便好了。”
　　秋二娘并没有感觉顾诚的暗号有什么不对，约定好之后，她便再次神隐了。
　　城内可是有着云海真人这么一位达到六品巅峰的正统炼气士在，虽然秋二娘应该修炼了某种秘法，但也保不齐会被对方给发现。
　　余下的一个月时间里，整个广陵城看似平静，但实则暗流涌动。
　　各大反贼势力全都派人前来，并且南嶷郡的武林势力来人也是不少，当然他们名为是观礼来的，实际上却是想要跟方镇海抗议税收一事。
　　顾诚搬了一把椅子就在东门口坐着，摆出一副非常时期需要严查的模样。
　　这时王临和王渊这两兄弟也带着几名王家的护卫前来，王临笑嘻嘻的凑上来道：“听说顾兄你最近升官了？今日正好有机会，我在春香楼给顾兄你摆酒顺便找几个姑娘庆祝一下如何？”
　　其实有时候顾诚很羡慕这位王家的大少爷，他真的很单纯，单纯到脑子里面除了吃喝玩乐就是女人。
　　顾诚摇摇头道：“最近事情多，脱不开身，改日吧。”
　　王临大度的一摆手道：“没关系，我什么时候都有时间，顾兄你想哪天日，咱们就哪天日。”
　　王渊瞪了王临一眼：“闭嘴！”
　　跟王临这个满脑子日的家伙比起来，王渊就正经多了。
　　他走近顾诚，拱了拱手低声道：“顾兄，我弟弟胡闹，你莫要跟他一般见识。
　　高建德身死，顾兄成为八大金刚第二位，这是可喜可贺的事情。
　　不过相信顾兄你也能够感觉到南嶷郡武林当中的一些声音和风波了。
　　之前关于税收的事情，闹得整个南嶷郡武林都有所不满，天王那边究竟是什么反应？”
　　顾兄招了招手，把王临也叫过来，沉声道：“二位，这件事情我现在不好跟你们多说什么。
　　不过我跟王临兄弟是一起逛过青楼的交情，铁的很。
　　王家主对我也不错，所以今天我只能跟二位说一句，暂时什么都别管，什么都别问，过了今日之后，一切自有分晓。”
　　顾诚之前虽然利用了王家一下，但他跟王家并没有什么恩怨。
　　今日之后他便要离开南嶷郡回京城了，暂时给王家一些暗示还是可以的。
　　王渊虽然也是不明白，但看到顾诚这种肃然的神色，他也知道顾诚应该不是在诓骗他，所以拱了拱手，拉着王临进城。
　　顾诚挑了挑眉毛，他今日才忽然发现，这王渊也是个人才。
　　对方的天赋修为在王家还算是不错，但却不是那种不能被取代的。
　　他跟王临的关系很好，虽然有时候经常教训这个弟弟，但顾诚能看出来，王临对这位兄长很近亲，属于依靠敬畏的那种。
　　而在王家年轻一代的这些子嗣中，王楷之最喜欢的偏偏是那个不着调的王临。
　　所以只要王渊能够一直跟王临保持这种关系，王楷之爱屋及乌，认为自己这个儿子心胸宽广，能够照顾弟弟，那将来这个家主的位置多半是要留给他的。
　　王渊这种行为不论是真的兄友弟恭还是故意作秀，总之要比其他家族的弟子斗个你死我活，兄弟阋墙那种要来得高明多了。
　　顾诚这一天一直在东门守到天黑，当然也在其他城门晃悠了几圈，也并没有引起城中巡逻的那些士卒的怀疑。
　　这些人都隶属于之前顾诚的那三营兵马，当然也都是认得他的。
　　直到深夜，巡逻的士卒减少了一半，顾诚这才对守在东城门的几名士卒道：“你们白日里都已经守了一天了，也去休息吧，这里我来看守便好了。”
　　那几名士卒连忙道：“怎么能劳烦大人受累？”
　　顾诚随意的一挥手道：“让你们去便去，明日便是义军联盟的日子了，今天该来的也都来了，还能出什么事情？好好休息一晚，明天都给我打起精神来！”
　　乱武军麾下的军制简单，一级服从一级，负责镇守广陵城的都是他麾下的三营士卒，此时当然不敢违抗他的命令，哪怕他们心中疑惑，也不知道找谁去说，他们的顶头上司可就是顾诚。
　　等到这些人全都离去，顾诚这才望着夜色中笼罩的城门，神武卫的人，应该快到了吧？


第一百三十七章 意外
　　漆黑的夜色笼罩着东城门，到了午夜子时，街上几乎已经没有多少行人了。
　　广陵城并没有宵禁，但谁都知道，最近方镇海要举行义军联盟，这些时日来往广陵城的各路反贼还有江湖人数不胜数，知道消息的早就躲在家中不出门了，哪里还会在街上闲逛？
　　就在顾诚靠着墙根等待着的时候，一个虚无缥缈的声音忽然飘散到了顾诚的耳中。
　　“西北玄天一片云？”
　　顾诚脱口而出道：“乌鸦落在凤凰群。”
　　“满城都是英雄汉。”
　　“谁是君来谁是臣。”
　　一道劲风忽的落下，一名身穿黑色轻甲的中年武者落在顾诚身前，拱了拱手道：“在下神武卫参将徐友年，顾诚顾兄弟对吧？”
　　顾诚点了点头道：“正是，等了你们好久了，跟我进城吧，守门的人我都已经调开了。”
　　那徐友年一挥手，一队队身穿轻甲的神武卫精锐立刻入城，周身气血充盈旺盛，令行禁止，所有人的动作简直好像是一个模子里面刻出来的一般，这才叫做精锐，跟他们一比，方镇海麾下那些江湖草莽出身的士卒差距的确是很大。
　　徐友年道：“上面说过了，接下来我等便交给顾兄弟你了，对了，下次若是再有合作的机会，能不能把暗号弄的短一些？
　　我等平常执行这等任务的时候，暗号通常都是两个词，四个字便足够了，你一下子弄出四句诗来，我生怕记错了一个字。”
　　徐友年报怨了一句，显然对顾诚的突发奇想有些怨言。
　　“徐将军不用如此谨慎，这次有神武卫的大将军出手，还有诸位这些精锐在，广陵城内方镇海的人拦不住你们。
　　而且等到会盟之时，他方镇海的敌人可不止我们这些，到时候整个广陵城内，他方镇海可是满城皆敌的。”
　　徐友年纠正道：“参将，在下只是参将而已，不敢自称将军，顾兄弟你既然有把握便好，我等现在藏身在何处？”
　　徐友年对顾诚的态度还算客气，因为他也是知道顾诚这段时间在方镇海的麾下所做的事情。
　　这家伙几乎是以一人之力便将方镇海的根基给毁掉了一小半，结果却还能得到方镇海的器重，这岂止是祸害那么简单？也不知道是方镇海上辈子做了什么孽，这一世竟然把顾诚给招揽到了手下。
　　原本这一次对方镇海执行斩首行动，他们想要以这一百人拦住整个广陵城方镇海手下所有精锐强者，为大将军斩杀方镇海创造时间，这不是轻松的事情，哪怕就算是他们运气好，可能也要折损一半人。
　　但现在有了顾诚在前期做了这么多，他们的伤亡应该是要比预计的时候少许多的。
　　顾诚一边带着徐友年等人在广陵城的小巷当中穿梭着，一边道：“暂时先藏身在我的宅院当中便好了，以我现在的地位，无人敢在没有我允许的前提下进入我的宅院。
　　到时候我会把整个广陵城的布防图交给你们，具体你们要怎么行动，这就要看你们自己了。”
　　整个广陵城的布防都是由顾诚布置的，包括此时哪条街道上有人巡逻顾诚都是一清二楚的，这些可都是他安排的。
　　不过就在这时，一个醉醺醺的身影却是突兀的从一条小巷当中走出来，那身影还诧异道：“顾诚，大晚上的你在这里做什么？这些都是什么人？我乱武军什么时候有这种盔甲的？”
　　那身影不是别人，正是刚刚从青楼出来，喝的醉醺醺的法见！
　　本来以顾诚的感知，还有徐友年等人在，若是有人靠近他们是绝对能够察觉得到的。
　　但法见有着一身稀奇古怪的秘法在，他在逛青楼时又习惯性的把自己身上所有的气息都给遮掩起来，这竟然导致了顾诚等人跟法见撞个照面，这才发现对方。
　　顾诚神色不动，轻轻给徐友年打了一个手势，淡淡道：“当然是巡逻喽，天王命我布防广陵城，我当然要尽忠职守一些，法见大师，大半夜的你在这里干什么？”
　　法见去青楼喝花酒还跟顾诚有关。
　　在之前方镇海麾下的洗牌当中，法见被一撸到底，之前他所有的权利都被方镇海收回，虽然名义上还是八大金刚之一，但实际上却已经是个透明人了。
　　所以眼看着顾诚被重用，法见的心中可是十分不忿的，郁闷之下这几天他便一直都泡在青楼里面喝花酒，还是不给钱的那种。
　　直到想起来了明天乃是义军会盟，方镇海麾下所有人都是要出席的，他这才连忙离开青楼，准备回去醒醒酒，然后参加会盟，没想到却是碰到了顾诚。
　　此时的法见似乎有些醒酒了，他越看越感觉不对劲，那油腻的胖脸上顿时露出了一丝冷笑来：“巡逻？顾诚，你当我是白痴吗？巡逻有其他士卒就够了，你身为八大金刚之一也需要亲自巡逻？
　　还有他们究竟是什么人？乱武军上上下下我认得的人可不少，为何他们我都没见过？
　　顾诚啊顾诚，枉费天王如此看重你，你还装的如此忠心，原来你也是个心怀鬼胎的货色！”
　　法见一脸抓住了顾诚把柄的得意神色。
　　当然他没想过顾诚暗中带来这些人是为了造反，是为了推翻方镇海的。
　　毕竟在他想来，顾诚都已经成了方镇海最为信任的心腹之一，在八大金刚当中排名第二，他掀翻方镇海岂不是自毁根基？
　　但顾诚深更半夜如此鬼鬼祟祟的，此举绝对不正常！
　　“动手吗？”徐友年轻声问道。
　　顾诚点了点头道：“动静越小越好，城内有云海真人这位六境巅峰的正统炼气士在，动静太大容易被察觉。”
　　法见的面色骤然一变，厉喝道：“你要干……”
　　没等他把话说完，徐友年等数名隶属于神武卫的参将已经出手。
　　之前徐友年等人也都是把自身的力量给收敛到了极致，顾诚只能从对方那充盈的气血中大致猜测对方的实力。
　　包括徐友年等几名神武卫的参将可都是武道六品涌血的高手，这一瞬间所有人都罡气爆发，但却全都化作实质一般附着在自己的周身，没有一个离体超过一尺的距离。
　　法见剩余的话直接被憋在了嘴里，面对数名同阶武者，甚至还有要比自己强上一截的武者，法见甚至连罡气都来不及爆发出来，便被轰的筋断骨折，口吐鲜血。
　　不过这法见所修的秘法有些诡异，硬撑了一轮他竟然没死，原本那肥硕的身躯变得干瘪无比，力量跌落到了极致，但速度却突然爆发了一大截，竟然从包围从窜了出去，跑到了大街上。
　　徐友年的面色一变，顾诚一挥手，让他们继续躲在小巷中，自己则是五鬼搬运施展而出，五只小鬼布下鬼阵浮现在法见的头边开始挪移搬运。
　　之前那招秘法好像是把法见所有的力量都给消耗一空，虽然他爆发出最后一丝力量硬扛五鬼搬运，但数息之后他的脑袋乃是被硬生生的扭曲了180度，彻底气绝身亡。
　　但在他临死之前所发出的一声惨叫却是彻底响彻夜空。
　　顾诚微微皱了皱眉头，他忽然感觉，自己的五鬼搬运也应该升升级了。
　　之前五鬼搬运在对付同阶武者时还是无往不利的，但随着现在顾诚的对手已经奔着六品去了，五鬼搬运便显得有些不够用了，毕竟它们的本体只是八级的小鬼而已。
　　这法见都已经消耗掉了九成的力量，五鬼搬运竟然还无法在瞬间扭断对方的脖子，这可有些碍事。
　　此时法见的惨叫也是引来了两只巡逻的队伍，顾诚却是不慌不忙的踩在法见的脑袋上，挡住了他的脸。
　　原本一个胖和尚此时忽然变成了瘦子，不看脸任谁也看不出这是法见。
　　那巡逻的士卒看到这一幕，还没等他们开口，顾诚便呵斥道：“都是怎么做事的？让你们巡逻，不是光走路就行了，看到可疑的人物不会盘问一下吗？
　　明日便是义军会盟，是天王准备许久的大事，保不齐就会有宵小之辈趁机潜入城中作乱，败坏天王的根基！
　　幸亏这家伙被我发现后及时斩杀了，否则谁知道他会闹出什么动静来？”
　　那些巡逻的士卒顿时涨红了脸，连忙请罪道：“大人恕罪，属下不敢懈怠，定然仔细盘查。”
　　顾诚点了点道：“下不为例，再教你们一招，做事要谨慎一些。”
　　说着，顾诚手中的血渊剑上直接燃起了阴烛冥火，将法见的尸体彻底点燃，然后又用玄阴十二玉真秘符阵将其轰的连骨灰都不剩，指着地上的大坑道：
　　“都学着点，有些左道江湖人所修的秘法奇诡无比，你以为他死了，但说不定人家还能用一些诡异的办法复生，或者是留下一些残魂之类的，必须轰的连骨灰都剩不下，才算是初步确定安全。”
　　那些巡逻的士卒顿时连连点头，同时心中更是服气的很。
　　怪不得人家在加入天王麾下短短的时间内就能屡立奇功，还成为了八大金刚中排名第二的存在，这做事就是稳妥谨慎。
　　“行了，继续去巡逻吧，都给我小心着一些。”
　　顾诚挥了挥手，把这些巡逻的士卒全都打发走。


第一百三十八章 感觉人生到达了巅峰
　　法见的事情只是一个小插曲，顾诚当着乱武军巡逻士卒的面将其毁尸灭迹，照样能够蒙混过关。
　　而且以现在法见的地位，他一天两天看不到人，还真没人会察觉。
　　顾诚将徐友年都安排在了自己的宅院当中，并且把江元冬等原本自己的护卫也都调集到了义军会盟的现场，他则是早早便进入其中住持安排这一切。
　　义军会盟的场地不在将军府，而是在整个广陵城的中央广场，此地原本竖立着一座雕像，是五百年前大乾开国的一位将军的塑像，是对方打下了南嶷郡，并且成为南嶷郡第一任郡守，将南嶷郡发展到现在这般规模，堪称是文武双全。
　　不过在方镇海打下了南嶷郡之后，早就已经将其彻底推到了，使得原地只剩下了空白的广场。
　　经过这段时间的布置，整个广场周围都已经放置好了看台座椅，留给各路反贼势力的人还有南嶷郡各大武林宗门的人。
　　而方镇海的位置则是高高在上，在最北边的高台中央，身后竖着乱武军的大旗，还是镶着金边的，一队队身穿大乾制式盔甲的士卒站在那里，更是显得威风无比，不逊于朝廷的精锐边军。
　　当方镇海来到广场上之后，看到顾诚所准备的这一切，他不禁满意的点点头道：“不错不错，顾诚，本王就知道，什么事情交给你来做，你保证不会让本王失望的。
　　其他各路义军都来了吗？”
　　顾诚低头拱手道：“天王谬赞，这都是属下应该做的。
　　各路义军虽然都来了，不过其主事者并没有来，来的都是他们的手下心腹。
　　这些人应该是担心现在跟天王您谈崩了，怕走不出南嶷郡。”
　　方镇海不屑一笑：“笑话！他们当本王是什么人了？一言不合便动手杀人吗？
　　两国交战还不斩来使呢，就算是谈崩了，本王也不会杀人的。”
　　方镇海的嘴上说的很大度，但是实际上心中却已经是膨胀到了极致。
　　今日各路反贼，南嶷郡的武林势力全都派人前来，簇拥着‘高高在上’的他，这让方镇海有种万邦来朝的感觉，竟然还敢用两国交战来比喻了，他此时怕是真的有了称帝的野心。
　　此时所有乱武军麾下所属都在北边就坐，方镇海皱眉道：“法见人呢？”
　　顾诚面色不变，摇摇头道：“属下也不知道，但这件事情法见大师应该早就知道了，而且属下还隐约听说，法见大师貌似对天王您将他从八大金刚的第四位一路降到最末位有些不满，这段时间内经常在酒楼内喝花酒，喝醉了便大骂天王您识人不明。”
　　方镇海面色阴沉的冷哼道：“不识抬举的和尚！暂时不用管他，等义军会盟结束之后再收拾他！”
　　眼看着人都已经来齐，顾诚看了一眼时间，用真气扩音，大声道：“义军会盟开始！”
　　在场的众人不论是那些反贼势力，还是那些南嶷郡的武林宗门，虽然他们都对方镇海不满，不过此时也是按照礼节站起来，朗声道：“参见天王！”
　　此时的方镇海受着众人的朝拜，胸中意气勃发，简直觉得自己身在人生巅峰，有种大丈夫当如是也的感觉。
　　之前他实力再强也只是一路反贼，被朝廷绞杀，被正统的武林宗门所排斥看不起。
　　而今南嶷郡所有势力都恭敬的称呼天王，那种感觉叫做……权势！
　　大丈夫不可一日无权，权势所带来的滋味儿，比任何东西都来得让人着迷。
　　方镇海一挥手道：“不用客气，都坐吧，今日义军会盟的内容其实很简单，当今天下，朝廷无道，导致天下民怨沸腾，妖异鬼魅横行无度，我辈修行者不愿看到此等惨状，所以揭竿起义，抗衡不公！
　　但一人计短，二人计长，我辈揭竿起义，自然都是冲着同一个目标去的，既然如此，何不结成联盟，共同对抗朝廷呢？”
　　一听这话，在场各路反贼的代表都是冷笑不已。
　　放你奶奶个屁！
　　说的好听点，他们都是揭竿起义的义军，实际上却都是盗匪流寇出身。
　　包括他方镇海当年打家劫舍，滥杀无辜的事情做的少了？只不过是占据了南嶷郡之后才开始顾及到自己的脸面和名声。
　　南九郡妖鬼横行，有些冤死鬼，可就是你方镇海造成的。
　　各路反贼那边，有个隶属于真定陀罗麾下的胖和尚站起来道：“敢问天王，既然是要联盟，那这个盟主又该是谁？”
　　方镇海大马金刀的坐在上首，淡淡道：“不是本王自夸，现在南九郡的各路义军当中，有谁能够比得上本王？又有谁能够真正掌控一郡？
　　这盟主的位置本王就算是不坐，哪个又有资格来做？所以说来说去，还不是本王的？”
　　各路反贼的代表面色一黑。
　　你方镇海这也太霸道了一些，既然如此，那还叫什么义军联盟？你直接成帝不就好了？
　　这时候一名老者站起来笑呵呵道：“天王此言差矣？既然是联盟，那就证明大家都是各自为战，既然是这样，那还选什么盟主？所以我家大人的意见是，联盟可以有，但盟主不可以有。”
　　这老者乃是窦广权手下的人，在南九郡各路反贼中也算是个脸熟的人物。
　　那江无艳手下的人更是直接道：“我家大人的意思也是很明显，他野惯了，皇帝老子的命令都不想听，更别说是什么盟主的命令。
　　方天王若是非要当这个盟主，那这所谓的联盟，我家大人便不会加入。”
　　台下各路反贼势力都是一个意思，联盟可以有，但你方镇海想要当这个盟主，还不够格！
　　方镇海的面色已经是无比的阴沉。
　　他怎么也没想到，自己都已经有了如此威势，甚至之前还灭掉了张贤，这帮人竟然还敢反对自己。
　　“够了！”
　　方镇海一声厉喝，直接打断了在场众人的吵闹。
　　“你们便是这么回报本王这一番苦心的？宁肯当一盘散沙，被朝廷逐个击破，也不愿意加入联盟？”
　　方镇海的目光向着下方望去，目光逼视着众人，倒是当真让众人心中一寒。
　　虽然说两国交战不斩来使，这句话还是方镇海亲口说过的。
　　但是他们可都听说过了，方镇海可是连自家的结拜兄弟高建德都给除掉了，堪称是心狠手辣。
　　他对自己的结拜大哥都能够下如此狠手，又会不会对他们下手呢？
　　整个场中刚刚陷入一片寂静当中，这时四极宗的一位长老又站出来道：“天王，你们各路义军联盟的事情暂且不说，我南嶷郡武林今日来也是要跟天王讨要一个说法的。”
　　方镇海虎目一瞪，怒声道：“你们又要什么说法？”
　　四极宗那位长老硬着头皮道：“之前乱武军在南嶷郡收税已经是闹的天怒人怨，我等宗门发展本就困难，乱武军平白无故便要三成的税收，请恕我等无法苟同。”
　　说着，那名四极宗的长老还看了王渊一眼。
　　虽然两家有着仇怨，平日里也是闹的厉害，不过到了这种时候，他们所代表的却是整个南嶷郡武林的利益，自然是应该站在一起的。
　　王渊看了站在方镇海身后的顾诚一眼，想着昨日顾诚跟他说过的话，王渊一咬牙，沉声道：“天王，我王家也是这个意思，若是乱武军需要支持，我王家可以出一些东西，但我整个南嶷郡武林可都没有这种规矩，就连之前朝廷掌管南嶷郡时，都没有做的如此过分！”
　　有着四极宗和王家出头，在场各路小宗门也都是纷纷声讨。
　　最开始众人还只是哭穷喊委屈，到了最后就变成声讨方镇海蛮横无道了，特别是他们还总喜欢拿方镇海去跟朝廷比。
　　要知道这次义军联盟，方镇海打出的旗号便是朝廷无道，所以才要联合众人组成联盟，一起对抗朝廷。
　　结果在众人的声讨之下，他方镇海却是连朝廷都不如了，这简直就是赤裸裸的打脸。
　　看着方镇海那越来越沉的面色，后方的云海真人顿时暗道一声糟糕，同时将目光望向一脸淡然的顾诚。
　　当初顾诚给方镇海出这两个主意的时候他便感觉到不妥。
　　南嶷郡的武林宗门可不是面团，能够肆意被人揉捏。
　　各路反贼义军更是桀骜不驯之辈，怎么能容忍方镇海骑在他们头上？
　　结果现在倒好，事情已经逐渐朝着最坏的方向发展了，所有人都站出来反对方镇海，高建德也被方镇海给斩杀，此时说方镇海众叛亲离也不为过了。
　　“闭嘴！都给本王闭嘴！”
　　方镇海一声怒喝，周身妖气冲霄，化作天妖法相盘踞在半空当中，那股威势瞬间让在场为之一肃。
　　不过就在这时，却是有人顶着那股强大的气势走上前台。
　　那是一名穿着白色锦袍的中年人，好像是个儒生一般，气质沉稳儒雅，披散着头发，负手走上高台。
　　“方镇海，你能让这些人闭嘴，但你能管得住他们心中所想吗？
　　盗匪流寇，不成大气，一朝得志便忘乎所以，搞得天怒人怨，武林沸腾。
　　就凭你还自称天王？无义鼠辈，也配称王？”
　　那儒生一边说着一边踏上高台，猛的将身上的锦袍撕裂，露出一副赤红色，镶嵌着凤凰金纹的战甲来，迎着日光璀璨生辉，倒映出的光芒犹如凤舞九天一般。
　　凤凰明光铠，大乾神武卫大将军才有资格穿戴的顶级战甲。
　　“神武卫大将军宋真卿奉命讨伐叛逆，方镇海，你这天王当到头了！”


第一百三十九章 众叛亲离
　　之前秋二娘没说宋真卿会以什么方式出手。
　　顾诚也猜测过，这位大将军最有可能的应该是隐藏在人群中，然后趁乱刺杀方镇海，突袭之下，乱中取胜。
　　但谁承想这位竟然如此霸气，就这么堂而皇之的走出来，直面方镇海。
　　要知道方镇海的实力可并不弱，他或许膨胀，或许自大，或许心性凉薄，但在战力上，同阶武者还当真是少有敌手。
　　北玄军大将军贝邵杰也是五品的武道宗师，结果死在了他的手中。
　　太昊妖术奇诡无比，可抗衡宗师的张贤也死在了他的手中。
　　对方镇海无比了解，知道他武道路线的高建德也一样是被他摧枯拉朽一般，几招便斩杀。
　　这种战斗力说是同阶当中无敌手虽然夸张，但他也绝对是站在了五品境界最巅峰的那一波。
　　这些资料宋真卿都知道，但他却仍旧敢站出来直面方镇海，要么是自负，要么是自信。
　　当然不论是自信还是自负，那可都是要有实力支撑的。
　　方镇海先是猛的一愣，随后便狂笑道：“朝廷当真是无人了，就连大军都已经无法调动了吗？就来你这么一位光杆将军便想要杀我？简直可笑！
　　我乱武军中已经有了一颗朝廷大将军的人头，今日正好，再多你一颗人头为我的义军联盟祭旗！”
　　方镇海猛的站起来，周身妖气冲霄，天妖法相浮现在他身后，一拳径直向着宋真卿轰去！
　　宋真卿的凤凰明光铠后有着一枚枚的翎羽，之前众人都以为那是装饰。
　　但此时宋真卿却是将那翎羽抽出来，伴随着机括的铿锵作响，那些翎羽竟然组成了一柄狭长的凤翎刀，绯红的刀芒爆发，宋真卿的身形踏空而来，每一刀斩落，都伴随着凤吟长啸，瑰丽的刀光径直将那天妖发相硬生生撕裂！
　　神刀秘技·凤凰斩！
　　方镇海的眼睛顿时一眯，五品巅峰！刀道宗师！
　　虽然同是五品，但仅仅只是一招方镇海便感觉出来，对方的实力绝对要比那贝邵杰强上一大截，并且对方在刀道之上的造诣绝对堪称是宗师巅峰级别的水平，其他人只是用刀，而他却将刀法进一步演化成了刀道。
　　“动手。”
　　宋真卿淡淡的吐出了这两个字，不知道从什么地方忽然跃出了上百名精锐武者，真气罡气轮番闪耀着，突袭着方镇海麾下的乱武军。
　　方才谁的注意力都在宋真卿的身上，他们都以为朝廷只是派宋真卿一个强者来斩杀方镇海，谁知道他们竟然还派出了这么多的精锐暗中突袭！
　　方镇海的面色骤然一变，厉喝道：“顶住！”
　　整个场中乱武军足有数千人，但因为有着顾诚之前给的布防图，外加神武卫都是精锐中的精锐，此时突袭之下已经是把对方打的一团糟。
　　云海真人那边立刻想要启动阵法来防御，但等到他开启阵法的时候，整个广场中央一圈的阵法却只亮起了零星的两个，其他的竟然全都被破坏！
　　云海真人下意识的望向后方的顾诚，眼中露出了一抹震惊和怀疑之色。
　　之前他只是感觉顾诚有些不对，但现在他却严重怀疑顾诚是朝廷的人！
　　广陵城的布防都是他顾诚在做，以顾诚的实力和他那谨慎的性格，怎么可能让一百多名朝廷的精锐就这么埋伏在城中？
　　还有自己的阵法可都是提前布置好的，全都埋藏在地下，若是没有人告之他们消息，就算是有人想要破坏阵法他们都找不到位置。
　　只不过眼下人都已经打了过来，云海真人根本就没有时间去跟顾诚对峙，只得暂时全力驱动剩余的阵法防御。
　　“该死！”
　　方镇海怒骂了一声，终于感觉事情不在自己的掌控当中了。
　　浓重的妖气凝聚，横贯长空而来，天妖九斩轰然落下，妖气刀芒横贯几十丈，直接将宋真卿给笼罩在其中。
　　在那无尽的刀芒当中一抹火光突兀的绽放着。
　　凤凰长鸣，烈炎冲霄！
　　宋真卿的凤凰斩有着镇邪诛魔的特效，凤凰烈炎也是克制着方镇海的天妖罡气，这也是那位皇子选择派宋真卿前来的原因，对方在武技之上便克制着方镇海。
　　就在这时，地面上忽然裂开了一道缝隙，天妖九斩的第十刀突兀的由下至上斩出。
　　但宋真卿却好像是早有预料一般，他脚步一踏，周身凤凰烈炎笼罩，身形借着这股力量更是踏空百丈，从容的避过了这一刀，临空而下，凤凰展翅，炽烈的刀芒汹涌而落！
　　天妖九斩的第十刀方镇海只是在对付高建德的时候用过，这消息当然也是顾诚透露出去的。
　　方镇海周身的天妖法相施展而出，手捏拳印，临空而上抵挡着那刀芒。
　　不过就在这时，方镇海的身后却是有着漆黑如墨的雾气突兀的浮现，秋二娘的身影从那其中探出，纤细修长的玉手此时却扭曲成了一个极其诡异的弧度，结出了一个无比繁复的印决来。
　　一朵黑莲自那印决当中绽放、盛开，吞噬着周围的所有天地元气，使其数丈内成了一个真空状态，就连方镇海的护体罡气都被彻底吞噬。
　　最后那黑莲轰然一声炸裂，天妖法相破碎，方镇海径直被轰飞出去，一口如墨般的鲜血瞬间喷出。
　　之前方镇海一直都在跟宋真卿激战，并且宋真卿一上来便摆出一副正大光明要将其击败的模样，他怎么都没想到，竟然还有一位堪比五品宗师的存在隐藏在暗中偷袭！
　　“黑莲噬灵印！你们白莲教竟然跟朝廷联手！？”
　　方镇海捂着胸口，一脸不敢置信的看着秋二娘。
　　秋二娘冷哼道：“你才是白莲教的人，你们全家都是白莲教的人！都到这种级别了，还以功法看出身吗？”
　　没等方镇海回答，秋二娘便转向下方的众人大声道：“朝廷剿灭方镇海这乱党魁首，只诛恶首，不管其他！
　　不论你们是其他几路反贼也罢，还是南嶷郡的武林宗门也罢，只要你们现在对方镇海动手，之前你们所做的事情全都一笔勾销，朝廷不会跟你们秋后算账，也懒得跟你们秋后算账！”
　　在场那些反贼势力的人和南嶷郡武林宗门的人互相对视一样，眼中都是透露出了心动的神色。
　　之前朝廷突袭方镇海，他们还有些没反应过来，也不知道应该怎么去做。
　　但现在有着秋二娘的承诺，他们却知道自己应该如何选择了。
　　对于窦广权等反贼势力来说，他们的本质还是盗匪贼寇，占据几座城池，没有像方镇海那样席卷一郡，那对于朝廷来说只是疥癣之疾，不成气候。
　　就好像窦广权说的那样，朝廷跟他们之间甚至都有了一个默契了，只要他们别闹大，那朝廷也是懒得出动大军来剿灭他们。
　　这么多年来，朝廷都没对他们动真格的，但方镇海却一出手便灭了张贤，眼下方镇海对于他们的威胁来说，比朝廷还要大。
　　还有南嶷郡的武林宗门也是如此。
　　江湖和朝廷天生对立，没有江湖人会对朝廷有好感的。
　　所以之前方镇海席卷南嶷郡之时，没人站在朝廷这边，甚至四极宗这样的还选择站在了方镇海这边。
　　结果等到方镇海真正得势之后他们却是傻眼了，方镇海之贪婪和霸道，比朝廷更甚，南嶷郡在他的统治之下甚至还不如朝廷呢。
　　眼下既然朝廷承诺不秋后算账，别管这句话是真是假，起码他们是不想看到方镇海骑在他们头上了。
　　在犹豫了片刻之后，已经有人果断的开始对方镇海麾下的士卒出手。
　　在其连带之下，在场各路反贼还有武林势力之人也都开始出手，瞬间整个乱武军便陷入了苦战当中。
　　乱武军在广场这里便有数千人之多，在整个广陵城内更是布防了上万人。
　　虽然一开始的时候他们被神武卫的精锐偷袭，导致自身大乱，没有组织起抵抗防线来，但对方毕竟人少，随着时间的流逝他们还是能够占据上风的。
　　但此时各路反贼和南嶷郡的武林中人开始插手，一瞬间形势便已经开始逆转，他们已经露出了败迹。
　　方镇海望向周围，所过之处，都是喊杀之声，乱武军已经陷入泥潭当中。
　　方镇海的眼中露出了迷茫之色，他不明白，为何前一刻他还是南嶷郡的乱武天王，受到万人朝拜敬仰，下一刻却是满目皆敌，落得如此下场。
　　没有给他过多的思索时间，宋真卿和秋二娘已经联手杀来。
　　宋真卿乃是五品巅峰，刀道宗师级别的存在，单打独斗方镇海都没有胜过的把握。
　　秋二娘的实力虽然不如宋真卿，但她手段奇诡无比，在旁偷袭辅助，让已经被重创的方镇海更是雪上加霜。
　　这一刻方镇海不再有之前的豪迈，是真的心中有了退意。
　　忘了一眼四周，方镇海忽然将一面阵盘扔给顾诚，大声道：“开启中心阵法拦住他们！事后你便是我手下八大金刚之首！”
　　转头方镇海又对着黄老蛟大声道：“带着你手下的水贼前往曲澜江开路，助我从水路逃离！日后我许你单独建立一军，平分南嶷郡！”


第一百四十章 悔不该信那顾诚
　　方镇海的想法其实是不错的。
　　广场内有座中心阵法，这是之前广陵城便有的，后来入城之后又被云海真人修复加持，需要特定的阵盘才能够打开，而这阵盘就连云海真人都没有，只拿在方镇海的手中，所以肯定没有被破坏。
　　让顾诚开启阵法拦截，虽然无法挡住两名五品宗师，不过暂时拖延对方还是能够办到的。
　　而出了广陵城再走几十里便是曲澜江了，他可以乘船跟着黄老蛟借助曲澜江的水路逃离。
　　五品宗师也不可能御空飞行，就算是能够在水中借力速度也是不快，绝对追不上黄老蛟的水匪船队，等他逃过一劫之后便可以沿途收拢溃兵，然后谋求东山再起。
　　只不过想法是好的，但顾诚和黄老蛟的反应却是有些出乎他的预料。
　　黄老蛟并没有动，脸上流露出了一丝犹豫和争扎的神色。
　　顾诚的脸上却是露出了一抹诡异神色，他毫不犹豫的启动了阵法，瞬间广场中央阵道光芒升起，不过却不是对准宋真卿和秋二娘，而是对准了方镇海！
　　轰！
　　周围的元气被阵法抽空，径直轰在了方镇海的身上，直接将其轰飞了出去，使其又是一口鲜血喷出。
　　方镇海挣扎着爬起来，一脸不敢置信，惊怒交加的望着顾诚，恨声道：“顾诚！朝廷给了你多少好处，你为何要背叛我？”
　　方镇海如何也想象不到，他一手提拔起来的‘心腹’，他最看重的一个‘心腹’竟然会背叛他，竟然会在这种关键时刻绝了他的生路，给他致命的一击！
　　此时就连在场的其他人都忍不住看向顾诚，目露惊诧之色。
　　顾诚虽然来南嶷郡的时间短，但他在方镇海麾下却是名声鹊起，乱武军中的任何大事都有他插手的痕迹，结果这个人，竟然是朝廷派来的奸细？
　　方镇海竟然把一个朝廷的奸细给提拔到这种地步，乱武军不灭，他若不败，那才叫没天理呢。
　　王渊的脸上倒是露出了了然之色来，怪不得昨日里顾诚跟他说那么一番话，原来是这个意思。
　　迎着方镇海的目光，顾诚义正言辞道：“背叛？我一直都是朝廷的人，从来都没臣服过你方镇海，何来背叛之说？
　　我顾诚乃是大乾忠勇侯的后裔子嗣，祖上为大乾舍过命，流过血，世代身受皇恩，又岂能跟你这等乱党反贼为伍？
　　虽然在东临郡我是受了一些委屈，但天理公道自在人心，我相信朝廷会给我一个交代的，而不是就此自暴自弃。
　　方镇海，今日你已经是穷途末路，众叛亲离，还想要负隅顽抗吗？”
　　当反贼要有当反贼的觉悟，当朝廷鹰犬……不对，当朝廷官员自然也要有当朝廷官员的觉悟。
　　虽然这话说出来顾诚自己都不信，但当着宋真卿这位朝廷大将军的面，他当然要说的好听一些了。
　　此时方镇海双目已经是一片血红，哪怕之前他被宋真卿和秋二娘联手重创时，他都没这般恨过，他此时简直恨不得要将顾诚碎尸万段生吞了他！
　　联想到顾诚在他麾下所做的那些事情，虽然每一样都好像是在为他着想，但实际上每一样却也都是在挖他的根基！
　　特别是高建德的死，其引子便是顾诚给他的那封信！
　　虽然高建德的确是有些拎不清，的确是挟恩图报，做事让他很不快，但高建德应该并没有真正的反意，是顾诚硬生生将他‘逼’反的。
　　联想到高建德死前说的那句话，他方镇海任用奸佞，乱武军最后必然要毁在他的手中。
　　现在别说乱武军毁了，就连他都毁在了这顾诚的手中！
　　“轰！”
　　一声爆裂炸响传来，方镇海的周身都已经布满了血红色的邪异的妖纹，使得他整个人都陷入了疯狂当中。
　　“顾诚！所有人都上！杀了那顾诚！”
　　方镇海的怒啸之声传遍了整个场地，他随后他便被宋真卿和秋二娘给拦了下来。
　　有两位宗师在这里，方镇海可动不了顾诚。
　　顾诚还想要操控着阵法再给方镇海来一下，不过宗师级别的存在交手太过恐怖，周围的元气都已经被彻底搅乱，导致这阵法竟然无法使用了。
　　这时一些乱武军麾下的人在听到方镇海那句话后都望向顾诚，似乎是在思虑着，自己应不应该出手。
　　顾诚将目光转向黄老蛟，语气快速道：“黄老哥，你跟方镇海本就不是一路人，现在方镇海已经是穷途末路，我知道，你不想陪他一起死，更不想让自己的手下兄弟陪他一起死。
　　此时临阵倒戈还来得及，朝廷不光不会秋后算账，反而还会论功行赏。
　　都是在水中厮混，把水匪的旗子摘下来，换成大乾水军的，你看如何？”
　　顾诚有百分百的把握黄老蛟会临阵倒戈，因为他之前便犹豫了，没有第一时间按照方镇海所说的做。
　　果然，在听了顾诚的话之后，黄老蛟都没有犹豫多长时间，他便道：“希望你这次莫要骗我！”
　　说着，黄老蛟便直接转身向着乱武军杀去。
　　顾诚又对蒙山道人和蓝彩蝶道：“二位，你们只不过是求一个修行所在，没必要跟着方镇海一起赴死。
　　之前我虽然对二位隐藏了身份，但那却是逼不得已，这一次我可不会再欺骗二位了，此时倒戈相向，南嶷郡照样有二位的容身之地。”
　　蓝彩蝶和蒙山道人都是有些心情复杂，平心而论，他们若说对顾诚一点怨气都没有那是不可能的，毕竟他们也算是被顾诚所利用了，现在想来，那连剑督多半也是被顾诚所杀的。
　　但是他们对方镇海本身就没有多少的忠心可言，之前顾诚在跟对方闲聊已经知道了，这二位纯粹就只是想要求一个容身之所而已，投靠方镇海和投靠朝廷并没有什么区别。
　　而且现在投靠朝廷怎么说还有顾诚这么一个熟人在，只要顾诚没骗他们便好。
　　被夹击的方镇海怒视着他们，怒声道：“就连你们也要背叛我？”
　　蒙山道人叹息了一声，拱了拱手道：“当初我加入天王麾下本就是情非得已，这段时间来我为乱武军做的，远比我得到的更多，此时倒戈，贫道问心无愧。”
　　一听这话，方镇海顿时又是一口鲜血喷出，面色更白一分。
　　蒙山道人等人的倒戈对他的打击更大。
　　八大金刚当中，高建德被他亲手所杀，黄老蛟、蒙山道人、蓝彩蝶反叛，顾诚是奸细，法见不知所踪，八个人里面竟然只有两个人是站在他这边的，这种打击简直让方镇海有些承受不住，堪称是众叛亲离。
　　这时人群当中，安康虎忽然舞动着手中的赤血狼牙棒冲杀出来，径直砸向顾诚。
　　“叛徒小人！死来！”
　　顾诚一扬手，符文炸裂，密密麻麻玄阴灵箭爆射而出，直奔安康虎而去。
　　不过随着安康虎手中巨大的赤血狼牙棒舞动，血色罡气爆发，瞬间便把那玄阴灵箭所粉碎。
　　九凤归巢刺出，纤细的血渊剑跟沉重的赤血狼牙棒对撞，就算顾诚的剑技强大，要比安康虎这莽汉更强，但境界的差距摆在这里，顾诚也是一样被轰退了数步。
　　看着安康虎，顾诚沉声道：“安当家何必跟着方镇海一条路走到黑呢？我知道你的出身，之前你也是一个山寨的大当家，被方镇海击败后才跟着他的。
　　这些年来方镇海只是把你当成是一把杀人的刀在用，何曾把你当做是自己人来看待？
　　法见那淫僧论及实力或许还不如你，名声也是不如你，并且还怀揣着小心思。
　　但方镇海却吃准了你不会不满，所以将法见的位置都排在你头上，这凭什么？
　　今日一战大家各为其主，安当家你也要为了你自己的未来考虑一下，没必要为了方镇海这种人拼上自己的性命。”
　　方镇海麾下的八大金刚当中，顾诚跟安康虎的接触最少。
　　因为此人就是一个标准的草莽中人，有些实力但没什么脑子的莽汉，脾气性格还火爆，顾诚也从来都没想利用他什么，所以自然很少接触。
　　不过以对方的出身和方镇海对他的态度来看，顾诚估计他应该是对方镇海没有多少忠心才是。
　　但现在顾诚才发现，人心这种东西还真是挺难猜测的，他猜对了大部分人，但却猜错了安康虎。
　　顾诚的巧舌如簧并没有打动安康虎，对方直接拎起赤血狼牙棒指着顾诚闷声闷气道：“按照我们绿林道上的规矩，胜者生，败者死，天王昔日胜过我，但却饶我一命，所以我欠天王一条命。
　　好汉不事二主，好女不嫁二夫。我安康虎虽然不是什么英雄好汉，但却也不屑投靠朝廷，去卑躬屈膝，做那朝廷鹰犬！
　　顾诚，你这阴险小人欺骗我等，背叛天王，给我死来！”
　　随着安康虎话音落下，他手中的赤血狼牙棒之上顿时绽放出了惊人的煞气，一棒砸落，虎啸沸腾！


第一百四十一章 凤凰斩天妖
　　方镇海不是什么好货色，名为天王，实际上却是心性凉薄的功利之辈。
　　这安康虎虽然口口声声说自己不算什么英雄好汉，但实际上他的所作所为却也对得起自己的本心底线了。
　　你可以说这莽汉死心眼儿，也可以说他有底线，这样的人顾诚还是很欣赏的。
　　但可惜今日他们的立场不同，死战一场是在所难免的。
　　“动手吧。”
　　顾诚叹息了一声，蒙山道人和蓝彩蝶也是立刻攻向安康虎。
　　蒙山道人和蓝彩蝶的排名都在安康虎之下，他们两个都不是正统的武者和炼气士，正面对敌的确是要弱于安康虎一筹的。
　　但此时三人联手合击，安康虎却是瞬间便陷入了劣势当中。
　　蒙山道人的魂道秘术奇诡无比，他手中一个小葫芦当中一道道透明神魂呼啸而出，围绕着安康虎不断吸取着他的魂力，让人感觉厌烦无比。
　　蓝彩蝶一扬手，各种蛊虫飞散而出，有的金刚不坏，小小一点便能够啃噬罡气，还有的沾染剧毒，让人不敢轻视。
　　这两者骚扰的安康虎厌烦无比，而且还有顾诚在居中强攻。
　　玄阴十二玉真秘符阵和玄阴灵箭接连爆发而出，正统炼气士的力量可并不算弱，各种术法扔出砸在安康虎的脸上，让他根本就无法近身，只能在那里被动挨打。
　　或许被打的实在憋屈，或许是安康虎已经心存死志，他猛的怒啸一声，周身罡气全部内敛到了体内，扬天长啸，发出了一声震耳欲聋般的虎啸之声，气血沸腾燃烧着，甚至将他的皮肤都撑爆，露出了一条条的血色裂纹来。
　　不过从那裂纹当中露出来的却并不是鲜血，而是浓郁的血煞之气！
　　赤血狼牙棒搅动着，强大的血煞之气撕裂一切，让蒙山道人和蓝彩蝶不由得向后退去。
　　不过蒙山道人却是趁机直接盘坐在地，闭目手捏印决，魂魄出窍，同样也是开始结印，那些魂体碎片在他的魂魄操控之下竟然化作了一根根纤细的魂丝，缠绕在安康虎的周身，不断拉扯着他的魂魄，好像是要将他的魂魄拉出体外一样。
　　蓝彩蝶也是咬破食指，瞬间一群生有四翅的金蝉嗡嗡鸣叫着，吸取了她的鲜血之后，身形简直化作一道残影，疯狂的撞在安康虎的周身，发出一声声铿锵爆响来，甚至将他的罡气都给撕裂。
　　顾诚趁着安康虎被缠住的机会，他直接结出一个无比繁复的印决来，体内玄阴灵气全部凝聚而出，周围瞬间刮起了呼啸的阴风。
　　黑色雷霆在那玄阴灵气当中浮现，当头向着安康虎径直轰去！
　　玄阴飞雷！
　　历代正统的炼气术法中，雷法都占据了很大一部分的比例，虽然普遍，但真正强大的炼气功法中肯定是有雷法存在的，玄阴灵飞经也是如此。
　　只不过玄阴灵飞经中的玄阴飞雷跟正常的雷法有所不同。
　　大部分炼气士的雷法都有着镇邪诛魔的效果，而这玄阴飞雷则是属于阴雷一脉，所凝聚的本身就是偏向阴暗邪异的玄阴之力，能够侵蚀罡气，污浊魂魄，最是诡异。
　　硬挨了一记玄阴飞雷，安康虎周身的血煞之气都被轰飞了大半，这让他仰天发出了一声长啸来，周身血气彻底爆裂，强行挣脱了那魂丝的禁锢，同时将金蝉扫飞，赤血狼牙棒向着顾诚当头落下！
　　一瞬间顾诚将右臂换为血僵臂，阴烛冥火炽烈燃烧，歃血发动，九凤归巢，一往无前！
　　这几乎便是顾诚力量极致的一剑，兵器对撞之间发出了一声剧烈的爆响来，顾诚身形猛的一矮，但他却没有退。
　　左手结印，惊目观音印！
　　观音张目，净化镇压一切异端邪崇！
　　安康虎的脑海中瞬间一片空白，心神震动。
　　顾诚手中的剑式一转，剑锋之上的阴烛冥火和歃血的力量都好像是受到了什么刺激一般，轰然大盛，那一剑的力量无比的璀璨，剑锋之下，锐不可挡，不论任何力量，任何变化都被顾诚那一剑彻底笼罩在其中。
　　钟山之神，名日烛阴，视为昼，瞑为夜。
　　山海剑经这一式烛龙张目便好似传说中的太古烛龙张开了眼睛，目光所视，剑锋所指，皆为白昼！
　　这一式烛龙张目还是顾诚第一次动用，因为没有真正的烛龙传承之物，现在的顾诚只能算是摸到一丁点的皮毛而已。
　　但就是这么一丁点的皮毛便几乎耗尽了顾诚的所有力量，可想而知这一剑的恐怖之处，绝对要比九凤归巢高了不止一个级别。
　　在烛龙张目之下，顾诚的力量几乎被抽空，安康虎更是被直接轰飞了出去，他周身的战甲已经全部粉碎，狰狞的血痕遍布前胸，罡气已经彻底寂灭，再也无法调动一丝了。
　　拿起手中的赤血狼牙棒，安康虎强撑着站起来，但还没等他挥出那一棒，他整个人便又轰然倒地，彻底没了生息。
　　蒙山道人收回了自己的魂魄，蓝彩蝶那边也是收回了自己的蛊虫。
　　“唉，这又是何苦呢？”
　　蒙山道人长叹了一口气，轻轻摇了摇头，似乎是为安康虎这种选择有些不值得。
　　顾诚面色苍白的走过来，也是摇摇头道：“各为其主而已，没有对错，我等是为了自己的前途未来，他也不是为了方镇海，而是为了自己心中的底线，安康虎是条汉子，不过可惜跟错了主人。”
　　方镇海不值得安康虎如此跟随，以他的性格和实力，其实最应该的就是加入朝廷的边军，远离斗争，一心去负责战阵冲杀，到最后成为一员虎将。
　　只可惜造化弄人，他没想跟安康虎为敌，但到了最后两个人却还是要兵戎相见分个生死。
　　此时顾诚这边解决了战斗，整个战场上的局势也已经明了了。
　　乱武军已经败了，上万乱武军死的死，降的降，眼看着方镇海已经众叛亲离，他们都扛不住了。
　　而在场那些反贼势力的人倒是聪明，看到局势已经稳定，他们竟然不知道什么时候溜走了。
　　虽然秋二娘说了，这一次朝廷只诛恶首，只是为了方镇海而来的，但显然他们还是信不过朝廷的，不敢去赌，还是先走为妙。
　　而方镇海那边在秋二娘和宋真卿的围攻下也都已经成了强弩之末了。
　　他周身的妖气已经逐渐下跌到了极致，连番的打击更是让他没了战意。
　　不过方镇海虽然没了战意，但他却是心存死意。
　　看着眼前的宋真卿和秋二娘，方镇海恨意滔天。
　　“你们想要让我死，今日你们却也别想活！
　　我乱武天王方镇海又岂是那么容易杀的？今日拉上一个朝廷的大将军垫背，黄泉路上也不寂寞！”
　　下一刻，方镇海周身血肉骤然裂开，狰狞的血肉触手将他整个人全都包裹，他的额头上甚至还生出了一根漆黑色的独角来，一瞬间方镇海整个人都变得妖异无比，甚至此时的他都不能算是个人了，而是妖物。
　　秋二娘面色凝重道：“方镇海以人身修炼妖法，怕是早就已经走火入魔了，只不过他一直都在压制，修炼的越深，妖化的便越严重。”
　　宋真卿淡淡道：“我在辽东镇守之时，就连辽东那林海雪原中真正的大妖都斩过，一个半人半妖的东西，又有何惧？”
　　话虽如此说，但宋真卿手中的凤翎刀上已经遍布炽热的烈焰罡气，将长刀浸染的通红，那股灼热的力量甚至灼烧的周围的空气都发出了一阵阵的扭曲波纹。
　　秋二娘手捏印决，地面上真气爆裂，一朵朵黑莲在方镇海的周身绽放着，九朵黑莲盛开，形成符阵，黑色光华径直冲霄而起。
　　妖化的方镇海狂暴的仰天怒啸着，磅礴的气血妖气冲撞着黑莲，眼看要将其彻底撕裂，但下一刻，宋真卿已经踏空而来，临空一刀斩落，璀璨的凤凰烈炎铺天盖地而来，那一刀之下，烈焰凝聚成了凤凰翎羽的模样随着刀芒舞动着，无比的瑰丽璀璨。
　　凤焱凰舞，耀世九天。
　　宋真卿这一刀不见丝毫煞气锐利，只见璀璨的无比的火光在灼烧着，好似真有凤凰临空，灼烧着世间一切丑恶与罪恶。
　　妖化后的方镇海甚至还没能施展出来最后一击，便已经彻底在那一刀之下被烧灼成了飞灰。
　　宋真卿落在地上，手持长刀负手而立，目光直视远方，配上后方已经烧成飞灰的方镇海，还当真有些谈笑间樯橹灰飞烟灭的逼格。
　　但秋二娘却能隐约看到，宋真卿持刀的右手在微微颤动着，可想而知这一刀下来，他也是不轻松的。
　　“骚包。”
　　秋二娘轻轻嘀咕了一声，倒也没去戳穿宋真卿，而是指挥着其他人打扫着战场。
　　方镇海这位祸乱南嶷郡的乱武天王崛起的快，覆灭的却是更快，犹如昙花一现般，一日之间这偌大的乱武军便已经彻底崩溃了。
　　顾诚环视一周，他忽然发现，云海真人竟然不知道什么消失不见了。
　　挑了挑眉毛，顾诚都替方镇海感觉到失败。
　　之前的方镇海也极其信任云海真人，实际上云海真人却是一样有所保留，看到情况已经无法挽回了之后，他早就先行撤离了。
　　八大金刚，结果到头来只有安康虎一人肯为他赴死，这不得不说也是一种悲哀。


第一百四十二章 争天盟
　　广陵城的一战已经结束，上百名神武卫的精锐便已经掌控了整个广陵城，乱武军的高层死的死，降的降，已经掀不起什么风浪来了。
　　那边的宋真卿一挥手，将手中的凤翎刀解体，重新插入到身后的战甲中，走过来用一副奇异的目光打量着顾诚。
　　他作为神武卫的大将军，进攻方镇海肯定是以他为主的，衡量了一下双方的实力之后，宋真卿有把握胜，但这却是一场恶战，他就算是再自信，也没有轻松胜出的把握。
　　结果谁承想等自己来到广陵城后，他得知秋二娘之前随手埋下了一颗棋子，竟然长成了参天大树，并且还挖空了方镇海的根基，这可是让他惊讶的很。
　　就以宋真卿的见识来说，顾诚都算得上是人才了。
　　顾诚被宋真卿看的有些别扭，他拱了拱手道：“大将军为何如此看我？”
　　宋真卿啧啧叹道：“你是靖夜司的人？听说你跟之前东临郡靖夜司的上司不合？有没有兴趣来我神武卫？”
　　顾诚愣了一下，随后却是摇了摇头，这让宋真卿有些意外。
　　“你可知道我的身份？你在靖夜司是巡夜使，来到我神武卫之后，我也能给你校尉之职，不逊于你的巡夜使。”
　　顾诚拱手道：“多谢将军抬爱，不过我这个人知道自己几斤几两，关于行军打仗，除了鲁莽冲杀我一概不懂，去了军中在这方面我便差其他同僚太多。
　　并且神武卫主要是为了皇族服务的，行事必须如履薄冰，在下的性格有时候很别扭，万一冲动之下做出了什么自己都控制不了的事情，那不光惹祸上身，还有可能牵连到将军。
　　毕竟在东临郡的时候，我便是因为杀了不该杀的人，才被逼出东临郡的。”
　　顾诚说了这么多，其实他不想加入神武卫只是因为对方的身份而已。
　　神武卫说的好听点是护卫皇族，但实际上就是大乾皇族的私军，早早便已经站队，甚至这个站队都身不由己。
　　顾诚可不想稀里糊涂的成为哪位皇子的附庸，所以对于神武卫还是敬而远之吧。
　　宋真卿那边看到顾诚拒绝也并没有多说什么，他毕竟是朝廷的大将军，更是武道宗师级别的存在，招揽顾诚也只是临时起意，感觉顾诚做事有趣而已。
　　仔细想想，他招揽顾诚也的确是有些不妥的。
　　秋二娘的身份他隐约知道，这顾诚是她的人，虽然不知道加入没加入她的组织，但擅自招揽到神武卫来总是个麻烦。
　　而且对方虽然是在东临郡杀了人，但却也依旧是靖夜司的人，靖夜司可还没将他除名呢。
　　军方和靖夜司之间的关系说不上太融洽，有些微妙，此时招揽，靖夜司那边恐怕多有微词。
　　最重要的是顾诚所杀的那位，好像还是一位边军大将的儿子。
　　大乾这么大，几十只边军，宋真卿身为神武卫的大将军，当然不是谁都认得的，但若是因此平白无故惹上麻烦，貌似也不值得。
　　秋二娘走过来道：“宋将军，方镇海已灭，乱武军的大旗你可以拿去邀功了，咱们之间的交易，也应该兑现了吧？”
　　宋真卿笑了笑道：“放心，殿下说出的话，当然会兑现，明日里我便会带着人离去，这段时间内，整个南嶷郡都是你们的，但你们究竟有没有能力拿得下南嶷郡，殿下可不会插手了，希望你们在靖夜司内部的博弈中能够胜出。”
　　说着，宋真卿一挥手，直接带着人神武卫的人离去，在城中修整。
　　秋二娘则是拉着顾诚来到将军府，伸了一个懒腰，把自己的面具摘下来，发出一声轻吟：“方镇海那家伙还真是难缠，以二敌一都废了不少的力气，老娘倒是小巧他了。”
　　顾诚道：“我的任务也算是完成了，之前你的许诺，是否也应该兑现了？”
　　秋二娘道：“你的承诺简单，京城那边没人会对你忠勇侯府出手的，这次覆灭方镇海，你的功劳也已经记录到了靖夜司内部的档案当中，乃是京城靖夜司总部亲自签署的，你在东临郡的那位上司可以说已经彻底管不到你了。
　　凭借这份功劳，等你回到京城靖夜司后几乎不用审核，完全可以加入京城靖夜司总部。”
　　说到这里，秋二娘忽然靠近了顾诚，目光灼灼的盯着他：“不过这一次我要说的是另外一件事情，方才宋真卿的招揽你拒绝了，现在我也准备招揽你，你会拒绝吗？”
　　“好汉帮？”
　　秋二娘摇摇头道：“当初我便说了，我所在的组织有很多名字，好汉帮只是其中之一，是最初始的那个。
　　当初你在方镇海手下卧底，实话实说，你不敢完全信我，我也不敢完全信你，所以有很多东西没跟你说。
　　但现在你已经帮我们搬到了方镇海，甚至在宋真卿看来，你就是我们的人，有些事情也可以跟你全盘托出了。
　　好汉帮是当初老大所创建的组织，只有七人，从一到七，除了老大是真正的老大，我们的名号跟地位实力都没有关系，我叫秋二娘，但可并不排第二。
　　所以只有我们七人才是真正的好汉帮，并且老大以我们七人为核心，打造出了争天盟。”
　　说到争天盟，秋二娘的脸上露出了飞扬的神采，她对顾诚问道：“你信不信命？”
　　顾诚摇摇头道：“上辈子和这辈子，我都不信命，若是人生来有命，那又何须攀登拼搏，坐在家中等命降临不就好了？”
　　秋二娘点点头道：“我们也一样不信命，所以争天盟，便是要与天争命！
　　这些年来争天盟不断发展壮大，所吸收的，都是那些不信命，不甘认命的人。
　　朝廷、靖夜司、江湖、宗门、世家都有我们的人，虽然人数并不算多，但我却敢说无一庸人。
　　你顾诚能够在南嶷郡做到这种程度，不论实力和能力都不算是庸人，哪怕就算是在争天盟当中你都算是最出色的那一批。
　　好汉帮的七位成员都有直接招揽人的权利，所以今日我也来问你，你愿不愿意加入争天盟？”
　　顾诚沉思了片刻，开口问道：“我能得到什么？”
　　看到顾诚没有第一时间拒绝，秋二娘的脸上露出了一抹笑容来：
　　“争天盟是以好汉帮为核心打造的，行事的方式自然是跟好汉帮一样。
　　一个好汉三个帮，你帮我，我也帮你，付出便会有回报。
　　就好像这次，你帮我解决方镇海，我帮你在靖夜司中解决后顾之忧。
　　你能得到什么，取决于你付出什么。
　　当你需要帮助时，争天盟会为你提供便利。
　　当争天盟需要你时，你也要为争天盟出力，就是这么简单。”
　　顾诚长出了一口气道：“我选择加入。”
　　加入争天盟顾诚也是经过深思熟虑的。
　　功利一点来说，顾诚是看到了争天盟的真正实力，对方是可以跟神武卫的大将军，甚至是那位大将军身后一位实权皇子合作的，这种实力不论是放在江湖还是庙堂，都已经算是顶尖了。
　　还有便是争天盟并不是那种邪教组织，反而显得很宽松，而这种宽松，正是顾诚最为看重的，他并不喜欢被人束缚。
　　当然还有一点，那就是顾诚也没有多选择的余地，加入和不加入区别都不大。
　　宋真卿是知道他乃是秋二娘的人，也知道秋二娘的身份。
　　所以在宋真卿看来，他已经是争天盟的人了，虽然这种事情宋真卿应该不会去乱说，争天盟的存在也是半隐半露，但既然都被人看到了，还不如假戏真做。
　　秋二娘的脸上的笑容更盛，她一拍手道：“聪明的选择，我喜欢跟聪明人打交道。”
　　说着，秋二娘直接扔给了顾诚一块令牌，那令牌不知道是用什么所打造的，一半犹如黑铁，泛着极寒之意，另外一半则是犹如金银，泛着温润之感。
　　那上面铭刻着一条似龙非龙，似蛇非蛇的存在，头衔着尾部，中央的空白则是刻着‘争天’两个字。
　　“这是我争天盟的令牌，外人无法仿造，滴血之后可以跟自身血脉相连，不惧丢失，并且白天和夜晚都可以被动的聚集周围的元气，对于修炼有着微小的帮助。”
　　看着顾诚将争天令收入怀中，秋二娘一拍顾诚的肩膀，轻笑道：“都是自己人了，那有些事情就好说了，正好有件事情要交给你来做呢。”
　　顾诚看着眯着眼睛，笑的跟狐狸一样的秋二娘，他不禁有些无语。
　　他怀疑秋二娘是不是早就在这里等着他呢，就是因为有着任务要他做，所以才开口招揽的。
　　看到顾诚的模样，秋二娘一摆手道：“别这幅表情，我这可不是在算计你，而是刚好发现你合适这个任务。
　　况且我之前便说了，你为争天盟做过多少事情，争天盟便会给你回报，这次的任务完成了，好处也是少不了你的。”
　　“具体是什么任务？”
　　秋二娘沉声道：“很简单，只要这段时间内你能守住南嶷郡便好了，你可知道我争天盟跟朝廷那位四皇子李孝武的交易内容是什么？”
　　“什么？”
　　“整个南嶷郡！”


第一百四十三章 暂管南嶷郡
　　秋二娘的回答让顾诚有些惊吓，争天盟的势力竟然达到了这种地步，南九郡之一的南嶷郡都能够被当做交易筹码割让出去了？那岂不是合法版的方镇海？
　　看到顾诚的眼神秋二娘便知道顾诚想歪了。
　　她解释道：“我说过，争天盟内，有朝廷的人，有江湖上的人，也有靖夜司的人，所以我之前才有把握将让你在靖夜司那边的麻烦解决。
　　这一次我们跟四皇子李孝武所交易的内容其实是关于南嶷郡权力的分配。
　　我们出面帮助李孝武斩杀方镇海，功劳是宋真卿的，同时也是那位四皇子的。
　　而现在的南嶷郡一片空白，没了郡守，没了大将军，也没了靖夜司的镇抚使，属于一片真空地带，这份权力四皇子不会争，将会让给我们。
　　但是这份权力也不是那么好拿的。
　　原本我好汉帮的七人中，有一位是京城靖夜司总部的监察使，背靠一位指挥使，实力早就已经达到了五品境界，可以下放一郡，成为镇抚使，这南嶷郡靖夜司镇抚使的位置便是为他所留的。
　　但是这其中涉及到了靖夜司上层的权力斗争，有些复杂，哪怕南嶷郡镇抚使的位置空缺出来，他也不能第一时间接任，结果还没有见分晓。
　　我们有把握让其在争斗中胜出，不过这个时间可能会长一些，短则数月，长则不定。
　　所以这段时间内，南嶷郡也必须要暂时掌握在我们手中才行，而你，便是最适合掌控南嶷郡的那个人。
　　眼下南嶷郡连一位靖夜司的人都没有，我可以将你的名字报上去，让我们的人在京城靖夜司那边出力，封你为广陵城靖夜司代理大统领。
　　你虽然只是大统领，但整个南嶷郡靖夜司都是一片空白，你这位大统领基本上就跟镇抚使没什么区别了。
　　这段时间内你只需要暂时稳定住南嶷郡的局势，别让外人插手南嶷郡便好了，等到我们的人在争斗中胜出，成为南嶷郡镇抚使后，你的任务便算是完成了。
　　到时候有我们的人在其中周旋，不论你到没到六品，你那个代替大统领都可以转正，或者你想要回京城，我们也会替你争取一个好位置的。”
　　听了秋二娘的话，顾诚现在总算是知道什么叫朝中有人好办事了，有靠山的感觉还是不错的。
　　崔子杰在河阳府厮混了一辈子才是一个大统领，而且还不舍得自身的权利去京城，而像铁天鹰还有孟寒堂这种巡夜使中的精锐去了京城也只能当一个普通的玄甲卫。
　　而现在他成了争天盟的人，争天盟又在靖夜司内有关系，他起步便是一个大统领的位置，去了京城也不用担心从头开始。
　　甚至他现在都不用担心谢安之了。
　　好汉帮的那七位中有一位已经可以担任镇抚使了，并且那一位的靠山可是靖夜司四大指挥使之一，完全可以不惧谢安之。
　　顾诚道：“这任务我接了，不过我还有一些条件，现在整个南嶷郡百废待兴，就靠我一个光杆统领可不够。
　　我能否收容方镇海手下的人，给他们一个靖夜司或者是朝廷的身份，让他们为我所用？”
　　秋二娘点头道：“这个当然没问题，不过靖夜司审核比较严谨你应该是知道的，八大金刚中的那几个可以给他们靖夜司的身份，但其他士卒嘛，只能暂时挂着军方的身份，等日后再解决。”
　　顾诚点了点头，忽然问道：“对了，我能否知晓，创建咱们争天盟的那位究竟是谁？”
　　秋二娘摇摇头道：“争天盟的核心便是我们好汉帮的七人，我们互相之间都知道身份，若是想给其他人透露身份也可以，但只能自己来说，旁人不得透露。
　　我身在江湖，秋二娘就是秋二娘，所以你知道我的身份也没什么大不了的。
　　等到靖夜司的那位前来接掌南嶷郡镇抚使的时候，你也会知道他的身份。
　　至于老大嘛，平日里我们六人只称呼为他为老大，其他争天盟之人则是喊他盟主。
　　我只能告诉你老大姓李，其他的，等你走到一定的位置后自然知道的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，姓李？大乾国姓可就是李，这可是很让人浮想联翩的。
　　当然也有可能是顾诚想多了，毕竟这天下姓李的人可太多了，也有可能是巧合。
　　南嶷郡这边已经见了分晓，秋二娘在扔给了顾诚一枚代表着靖夜司的令牌和密令后便急匆匆的赶往京城回复这些事情。
　　这些东西都是秋二娘准备好的，若是没有顾诚的话，她多半也会调来另外一个人来接掌这个位置的。
　　听秋二娘的语气，争天盟的人数虽然不会多，但却也不会少，起码在靖夜司内不会只有一个人的。
　　只不过现在没有人比顾诚更加合适这个位置，毕竟那些招降的乱武军也只有顾诚能够指挥动。
　　此时在将军府的另外一间屋子，黄老蛟、蒙山道人还有蓝彩蝶都在。
　　他们三个人临阵倒戈，在将那些受降的乱武军给安顿下去后便在这里等着顾诚，此时这三人的心情还是有些忐忑的，特别是黄老蛟。
　　啧啧叹了两声，黄老蛟道：“我怎么也没想到，顾诚此人竟然会是朝廷的人，这一手玩的还当真是狠啊，直接便将方镇海的根基给挖空了。”
　　蒙山道人的面色有些复杂：“我也没想到，如果说一开始的时候他若不是在故意算计天王，而是临时起意的，那这顾诚可就太恐怖了一些，临阵演戏都演的这么真实？”
　　当初确定顾诚的身份可也是有他一份功劳的，若不是他跟自己在东临郡的一位师兄弟沟通，确定了顾诚说的是实话，估计方镇海也未必会如此信任顾诚。
　　黄老蛟怪笑了一声道：“他若是演的不真实，又怎么可能将我们全都骗过去？不过方镇海已经死了，咱们也都投靠朝廷了，也是时候该给自己想一个后路了。
　　我跟那顾诚并没有太多的交情，反而是你们二位跟那顾诚走的近，你们说说，顾诚他当真没有骗我们，会遵守约定吗？”
　　蓝彩蝶把玩着她的蛊虫，无所谓道：“管他骗不骗，反正南九郡这么大，总有容身之地的。”
　　蒙山道人苦笑道：“之前我肯定是信任他的，我能感觉到，顾诚此人的心机虽然深，但却是一个有底线的人，一个有底线的人，总是能让人去信赖的。
　　但现在嘛，我也有些不敢确定了。”
　　就在这时，大门被推开，顾诚大笑道：“道长这话说的可是有些让我伤心了，你我曾经彻夜促膝长谈，怎么说也算是朋友了，你便这么信不过我顾诚吗？”
　　三人的面色都有些怪异，他们倒是想信你顾诚，但看看方镇海的后果，谁又真敢去信你？方镇海那可就是前车之鉴。
　　犹豫了一下，三人都站起来喊了一声顾大人。
　　眼下方镇海都已经死了，八大金刚都已经是过去式了，他们也只能依照朝廷的习惯喊一声大人。
　　顾诚笑着摆了摆手道：“都是自己人，大家都不用客气，之前我许诺的东西，依旧作数的。”
　　说着，顾诚拿出了一块靖夜司的令牌道：“我跟上面的人已经敲定，眼下南嶷郡百废待兴，所以由我暂代广陵城靖夜司大统领的位置。
　　但整个南嶷郡都没有靖夜司的人在，我这个大统领实际上的权利也跟镇抚使差不多了。
　　按照之前的约定，诸位也都可以加入靖夜司内，获得正式靖夜司的身份，不过职权还是有些不明，不算巡夜使也不算大统领。
　　等到朝廷正式派下来一位镇抚使之后正式接掌南嶷郡，到时候自然也会给大家一个名分的。
　　而乱武军麾下的那些士卒也都全部编入到军方内，成为朝廷在南嶷郡的守军。
　　黄老哥你手下那些人也可以摘下水匪的旗子，换上大乾水军的青龙旗了。”
　　听到顾诚这么说，在场的众人都是松了一口气。
　　只要朝廷这边不秋后算账，给他们一个正式的名分，那这一切便都好说了。
　　蓝彩蝶调笑道：“恭喜顾大人了，以七品的修为掌管一郡之地，这估计是大乾开国以来都没有过的事情。”
　　顾诚摇摇头道：“这可不是什么好事，反而是个麻烦，我若是五品宗师，那整个南嶷郡交到我手中就别想再拿走了。
　　但正因为眼下我实力不足才显得虚，起码对于现在的我来说，南嶷郡可不是什么香饽饽，而是烫手的山芋，吃不到，却也不能就这么丢出去。”
　　秋二娘给顾诚的任务并不是那么好完成的，若是好完成也不会就这么扔给他了。
　　任凭顾诚再有手段，没有实力也是白扯。
　　就凭他现在的实力还有乱武军残余的这些降军想要守好一郡只能说是勉勉强强，最好京城那边尽快传来一个结果，而顾诚也要祈祷在他镇守南嶷郡这段时间，千万别出什么意外才行。
　　当然这也不光有坏处，好处也是有的。
　　名义上顾诚可是现在朝廷在南嶷郡的最高执掌者，这一郡的资源只要顾诚能拿到手，都可以为他所用。
　　方镇海占据南嶷郡没多长时间都能够让自身修为突飞猛进，他顾诚若是利用好这段时间，说不定也能够趁机踏入六品。


第一百四十四章 生财之道
　　整个南嶷郡百废待兴，方镇海掌控南嶷郡的这段时间，其实并没有对于南嶷郡的发展做出什么贡献来，甚至还掠夺了不少的东西。
　　而现在换成顾诚当个代理大统领，他也是一样做不出什么结果来。
　　不是顾诚无能，而是巧妇难为无米之炊。
　　现在顾诚麾下都是乱武军的降卒，达到六品的存在便只有蒙山道人等三人，勉强算上顾诚才四个。
　　而整个南嶷郡足有十多个州府，他这些人能够照顾到一半也就顶天了，实在没有精力去做别的。
　　所以顾诚也只能暂时采取最稳妥的办法，他自己坐镇广陵城，让蒙山道人和蓝彩蝶坐镇周围的州府，黄老蛟因为是水军，在曲澜江上行动极快，所以他一个人可以照顾紧靠曲澜江的三个州府。
　　至于最外围的那些州府嘛，顾诚也就只能派一些人过去盯着一些，别出问题便好。
　　安排好这些事情后，顾诚本来是打算闭关一段时间的。
　　之前他看到宋真卿与秋二娘联手激战方镇海，这三位宗师级别的存在交手让顾诚有了一些感悟，他想要找时间消化一下。
　　不过还没等顾诚开始闭关，蒙山道人便来找顾诚了，原因很简单，他们现在没钱了。
　　顾诚皱眉道：“之前方镇海不是强行收取了个大宗门大比的税收嘛，足有三成，这才过了多长时间便没了？”
　　蒙山道人苦笑道：“顾大人，你是不当家不知道财米油盐贵，你难不成忘了在收取那些宗门的税收之后乱武军打了多少仗？
　　全员出动攻打张贤，水陆并进，奖赏和伤亡还有各种资源的消耗都是极大的。
　　后来乱武军内斗，方镇海为了安稳人心又拿出去一大笔银子。
　　而后举行义军会盟，虽然没有打仗，不过那种排场可也是很耗费银子的，所以现在咱们的账面上可是没什么银子了，就连下个月的月俸都发不出来了。
　　我们倒是不太需要银子，但手下那些寻常士卒，他们跟着方镇海的时候都没缺银子，现在从反贼变成了官军结果却要饿肚子，我恐怕他们会闹事的。”
　　说这些的时候，蒙山道人还用怪异的目光看了顾诚两眼。
　　不论是攻打张贤还是乱武军内乱，又或者是后面的义军会盟，这些可都是你顾诚搞出来的。
　　你弄出来的乱摊子虽然是把方镇海给弄死了，不过这麻烦到最后却又回到了自己的手中，也不知道顾诚现在是什么想法，会不会有一种天理循环，报应不爽的感觉。
　　其实顾诚倒是没想那么多，他只是感觉有些头疼而已。
　　自己连一个州府都没管过，结果现在却忽然跳级去管理一个郡，这麻烦的事情就是多。
　　“行了，这件事情我知道了，下个月之前我会想办法的。”
　　打发走了蒙山道人，顾诚思前想后，只能是把主意打到南嶷郡的武林宗门身上去。
　　“来人，帮我去约一下王家和四极宗的人。”
　　顾诚写了两张帖子扔给了江元冬，让他递到了四极宗和王家那里。
　　五天之后，将军府内，顾诚亲自宴请王渊王临这两兄弟，还有四极宗的执事长老萧秉公。
　　以往王家和四极宗的人只要坐到一起去，互相之间敌视针对是肯定的，但这个时候他们只顾着打量着顾诚，已经没时间去是互相敌视了。
　　原本方镇海麾下的八大金刚之一，被这位乱武天王最为器重的心腹一日之间却是变成了朝廷的人，成了广陵城的靖夜司大统领，这种变化让他们都反应不过来。
　　王渊还算是好的，毕竟他之前已经跟顾诚接触过了，已经有了心理准备，但四极宗却还有些不适应。
　　看到这二人的模样，顾诚不由得失笑道：“二位这么看着我干什么？”
　　王渊笑了笑道：“当然是想要仔细看看掀翻了方镇海的顾大人。
　　之前家父便跟我说，顾大人不是寻常人物，现在看来，我们却还是小瞧顾大人你了。”
　　王临在一旁插嘴道：“那是，能跟我有一样喜好的，能是寻常人物？”
　　“闭嘴！”
　　王渊狠狠的瞪了王临一样，后悔这一次把对方带来。
　　若是只有顾诚也就罢了，毕竟对方知道王临是什么样的德行。
　　但这里可还有四极宗的人在呢，王渊可不想在四极宗这个老对手的面前丢脸。
　　四极宗的那位执事长老萧秉公也是叹息道：“顾大人摇身一变成了朝廷的人，却是将我们骗得好苦了，今日顾大人找我们来又是所为何事？朝廷是准备秋后算账了？”
　　顾诚摇摇头道：“朝廷的承诺值钱的很，当初说了只诛恶首，便只诛杀恶首。
　　况且说句不好听的话，南嶷郡朝廷自己都守不住，当然不会强求诸位都站在朝廷这边。
　　今日我来呢，是想要跟二位商讨一下南嶷郡日后的发展。
　　方镇海死了，朝廷还在，我还在，其实一切都没有变，甚至还会变得比之前更好的。
　　就比如之前方镇海强行收取南嶷郡武林三成的税收，这点便觉得很不合理。”
　　虽然这件事情是顾诚提出来的，不过知道这件事情的只有八大金刚。
　　现在八大金刚死的死，降的降，顾诚将黑锅直接推到方镇海的头上也是一样没人知道。
　　敲了敲桌子，顾诚沉声道：“所以我决定，把这个税收从三成降到一成。”
　　此言一出，王渊顿时一皱眉。
　　萧秉公更是直接道：“顾大人，恕我直言，就算是一成也不可能，南嶷郡武林从来都没有这个规矩，三成和一成对于我们来说都是一样的。”
　　顾诚摆了摆手道：“萧长老还请稍安勿躁，我的话可还没有说完呢。
　　这一成是针对南嶷郡其他武林宗门的，王家和四极宗连这一成都不用交，到时候我的人只去王家和四极宗走一个过场便足够了。
　　并且王家和四极宗都各自有着贩卖丹药材料都生意，也都是有着各自商队的。
　　出了南嶷郡，特别是远离了南九郡之地，四极宗和王家的名声也不怎么好用了，但我可以用靖夜司的名义给你们两家的商队开一封公函，若是有麻烦了，可以求助当地靖夜司帮忙。”
　　王渊和的萧秉公对视一眼，靖夜司主动帮他们的忙，这可是多少年都没有过的事情，稀奇的很啊。
　　萧秉公沉声道：“顾大人，你许给我们这些条件，那你究竟想要什么？
　　事先说明，如果你想要我四极宗帮你去劝说其他南嶷郡的武林宗门答应这一成的条件，那是绝对不可能的。
　　我四极宗在南嶷郡的名声虽然也不怎么好，但若是如此做，怕是会成为整个南嶷郡的武林公敌。”
　　王渊咳嗽了一声道：“我王家也是一样，虽然我王家在南嶷郡也算是有几分薄面，不过这事情相当于是出卖整个南嶷郡的武林势力，这一点薄面怕是也不够用的。”
　　顾诚拿起酒杯，笑了笑道：“二位多虑了，大家都是朋友，我又怎么会做出坑害朋友的事情来呢？
　　我只是想要请二位帮一点小忙而已。
　　一个月后我会再次邀请整个南嶷郡的武林势力前来议事，到时候两位只需要做一件事情便可以了。
　　那就是，默不作声。”
　　王渊和萧秉公对视一眼，顿时明白了顾诚的意思。
　　蛇无头而不行，南嶷郡的武林势力并不算团结，王家和四极宗便是领头的那个。
　　就好像是面对方镇海时一样，只有王家和四极宗先开口反对方镇海，其他宗门才敢动手。
　　一个月之后顾诚议事的时候，他们两家若是不开口，南嶷郡的武林势力便是一团散沙，成不了大器，顾诚只需要把他们搞定就好了。
　　对于这种事情王渊和萧秉公并不抗拒，反正他们也没有付出什么，只是装聋作哑便能得到好处。
　　至于这件事情能不能成，便要看他顾诚的手段了。
　　不过这两人也没有第一时间答应下来，而是说要回到王家和四极宗后，禀明家主和宗主才能够做决定。
　　顾诚笑着一拱手道：“那在下就等着二位的好消息了。”
　　他相信，这么简单的条件，这么明显的好处，王家和四极宗是不会拒绝的。
　　而实际上也跟他猜测的差不多。
　　王楷之在知道了顾诚的打算后，想都没想便答应了下来。
　　他们王家在顾诚还是方镇海手下心腹的时候便跟他交好，对于他们王家来说，他们投资的是顾诚这个人，只要顾诚还在南嶷郡有着影响力，别管他是方镇海的麾下还是朝廷的人，跟其保持一定的友好关系总是没错的。
　　况且这次的事情他们也能够获得一定的好处。
　　而四极宗宗主苏璇玑在知道这个消息后也是叹息了一声，点头应下。
　　四极宗之前站队方镇海，结果还没等真正获得好处呢，方镇海就被朝廷给灭了。
　　所以现在四极宗也是担心朝廷日后会秋后算账。
　　虽然眼下朝廷这边并没有什么动作，但他们这些江湖人却是信不过朝廷的。
　　眼下顾诚执掌南嶷郡，这怎么也算是个熟人的，在力所能及的情况下，四极宗倒也愿意给顾诚这个面子。
　　得到这两家的回复后，顾诚心中便已经有了把握，立刻开始联络南嶷郡的武林宗门议事。


第一百四十五章 杀鸡儆猴
　　广陵城的将军府内再次热闹起来，各大宗门都派人前来，不过众人的心情却也是有些怪异。
　　之前这地方还是属于方镇海的，结果现在却又归了朝廷，并且还是之前他们的‘熟人’，这城头变幻大王旗的速度也未免太快了一些。
　　顾诚坐在主位上，看着下方的众人笑道：“诸位又见面了，大家也都是熟人了，我也就不多介绍什么了。”
　　下方的众人也都是虚伪的在那里道贺。
　　“恭喜顾大人高升！”
　　“南嶷郡苦方镇海那逆贼久矣，今日总算是拨乱反正了。”
　　“今后南嶷郡有顾大人接掌，我等也算是能够松一口气了。”
　　顾诚拱手笑道：“多谢诸位抬举，似方镇海这种反贼叛逆，朝廷是不会不管的，区别只是时间的问题而已。
　　方镇海占据南嶷郡的那些时间，弄出了许多乱七八糟的规矩，当时我是看在眼里，但奈何实力有限，想管却也是无法去管的。
　　比如方镇海强收南嶷郡武林宗门三成的赋税，这在我看来便十分不合理，所以这条规矩，要改！”
　　一听这话，在场的众人都是纷纷点头，这顾诚还算是个明白人，知道什么事情能做，什么事情不能做。
　　当初他们全体站出来反对方镇海，其实最为主要的矛盾便是方镇海强收他们的赋税，拿着刀子在他们身上割肉，这让他们怎么能忍？
　　顾诚一挥手道：“所以从今天开始，这规矩便要改一下了，赋税从三成改到一成！”
　　此话一出，整个大堂顿时陷入了一片寂静当中，在场众多武林宗门的代表都是在心中冷笑了一声。
　　这顾诚到底还是年轻，真以为他们都是白痴不成？
　　你顾诚现在没有方镇海强便敢收取一成，等你顾诚有了方镇海那种实力岂不是也要收取三成？这跟方镇海又有什么区别？
　　当初方镇海收三成他们反对，现在你顾诚收一成他们也一样反对，赋税这种东西就压根不应该有！
　　所以当即便有人站出来反对道：“顾大人，既然你代表的是朝廷，那也要按照朝廷的规矩来行事才行。
　　之前朝廷掌控南嶷郡的时候可没有赋税，那现在也应该没有才对。
　　你为何不按照朝廷的规矩来行事，却按照方镇海那反贼的规矩来行事？”
　　顾诚伸出手向下压了压，淡淡道：“诸位还请稍安勿躁，我话还没有说完呢，你们激动什么？
　　诸位拿出那一成的赋税可不是给我的，也是为了你们自己便利。
　　咱们南嶷郡靠近南蛮十万大山，诸位应该都有各种灵药和材料的生意需要交易到外界去。
　　若是有商队来南嶷郡主动收购，那多少价格都是由他们说了算的。
　　而若是自己组织商队呢，人力物力还有路上的损失都是极大的风险，远不如直接卖给那些商队划算。
　　在场的诸位，可能有的宗门加起来都不到百人，这样的宗门恐怕也只能组织出来大部分都是由寻常人所组成的商队，这样上路可是很危险的。”
　　在场的大部分人都是暗自点了点头，顾诚说的也的确是他们大部分人都在苦恼的事情。
　　不是每个宗门都是王家，嫡系虽然只有几百人，但却有上万附庸，甚至一座城的人都是在靠王家吃饭的。
　　也不是每个宗门都是四极宗，光是正式弟子便有万人，外门弟子更是有着数万，负责四极宗各个方面的事情，可以让四极宗的弟子安心的去修行。
　　大部分的宗门其实都是小型宗门，连商队都凑不出来的，只能将自家所产出的东西贩卖给前来收购的商队，这价格嘛，自然就被压的很低。
　　顾诚一摆手：“我今日收取大家的赋税，其实也是用到了大家的身上。
　　此时缴纳赋税的宗门势力只要有商队，都可以来广陵城备案，需要行商的时候沿途所有士卒都会庇护，一直保护诸位到其他郡的边界。
　　一样东西就近卖给那些商队是一个价格，哪怕是运送到最近的广宁郡又是一个价格。
　　诸位所能够赚得的差价，怎么也要比交的赋税多，这笔账可是很划算的。”
　　听到顾诚说完，在场的众人都是一脸的奇异之色，朝廷的人竟然跟他们谈上交易了？
　　虽然顾诚说的是赋税，但实际上这在他们看来就是交易，是他们所交的保护费。
　　有人在心中暗自算了算，若是顾诚没有说谎，他的确会履行承诺的话，他们哪怕就算是交了一成的赋税之后，获利也是比之前更多的。
　　不过在场却并没有人直接答应，而是将目光望向了坐在最前方的王渊和萧秉公，他们是代表王家和四极宗来的。
　　但这二位却是眯着眼睛，一言不发，好像事不关己一样。
　　以往这种事情肯定是王家和四极宗最先开头表明态度的。
　　结果现在这两家都是一言不发，这却是让他们都有些拿不到主意了。
　　这两家没有反对，难不成是默认了吗？
　　所以在场有部分人感觉划算，但却也有一部分人还在犹豫不决。
　　就在这时，一名道装打扮的中年人却是站出来冷笑道：“顾大人打的倒是一手好算盘，方镇海收三成是盘剥我南嶷郡的武林宗门，放在你这里收一成便想要我南嶷郡的武林宗门都对你感恩戴德吗？你当我等是朝三暮四的猴子吗？
　　你所提供的便利只是为了有商队的宗门准备的，但有些宗门可并没有商队生意，他们又凭什么交一成？”
　　顾诚看了那道士一眼，淡淡道：“没有商队生意，宗门流水也是一样低，自然也就不用交那么税了。”
　　那道士继续冷笑道：“这么说来也依旧还是要交？顾大人这般做，又跟那方镇海有什么区别？”
　　顾诚微微皱了皱眉头，这厮为何总针对自己？他在南嶷郡其实并没有跟这帮武林宗门打过太多交道，唯一有接触的也只是王家跟四极宗。
　　“敢问这位道长出身何门何派？”
　　那道士一抬头，冷哼道：“贫道云海观副观主陈周平，顾大人难不成还准备打击报复吗？
　　刚走了方镇海这头猛虎，难不成我南嶷郡又来了一头恶狼吗？
　　诸位可都要小心着一些，这位顾大人简直比那方镇海还要霸道，连丝毫的忤逆之言都听不进去。”
　　默念了云海观这个名字好几次，顾诚这才终于想明白了，这陈周平为何要跳出来针对自己。
　　当初在对付那鬼郡守的时候，顾诚拆了对方的庙，同时也杀了几个跟那鬼郡守勾结的守庙道士，那些道士便是这云海观的人。
　　不过后来顾诚便开始插手方镇海手下的权力斗争了，关于这云海观的事情他早就已经忘了，直到这陈周平跳出来针对他，他才想起来的。
　　今天云海观来的若是别人，或许还不会做的如此激烈。
　　但当初顾诚所杀的那些云海观道士当中，其中那领头的便是陈周平这位副观主的弟弟，亲弟弟。
　　在得知自己弟弟的死讯之后他便想要来找顾诚报仇了，但却被那云海观的观主拦下来了。
　　对方是方镇海麾下的八大金刚之一，云海观这么一个小道观拿什么去跟八大金刚比？他去了也是送死。
　　随后得知方镇海垮台，陈周平还暗自兴奋一阵，以为顾诚肯定也跟着方镇海倒霉，自己也算是大仇得报了。
　　结果谁承想随后便传来了消息，顾诚竟然是朝廷的卧底，不光没有跟着方镇海倒霉，还成为了广陵城靖夜司大统领，暂管南嶷郡的一切事务。
　　这种结果让陈周平恨意更甚，简直无法接受。
　　所以这次来参加议事，陈周平的恨意已经压制不住，毫不犹豫的便跳出来偷换概念，找顾诚的麻烦。
　　而且他还算有些小聪明，知道单靠自己一个云海观怕是奈何不得顾诚的，所以直接把整个南嶷郡的武林势力都捆绑在了自己身上。
　　顾诚对他出手便是打击报复，那便是心虚，那便是要跟整个南嶷郡武林为敌！
　　看着那陈周平，顾诚忽然露出了一丝笑容来。
　　之前顾诚遇到的倒霉事情不少，所以他一直都感觉自己的气运貌似并不算好。
　　不过再倒霉人怎么也要有个转运的时候。
　　想瞌睡了有人递枕头，想要杀鸡儆猴却找不到理由，结果立刻便有人把脑袋主动凑了过来。
　　陈周平看到顾诚没有说话，而是笑了起来，但他忽然感觉有点心慌，那笑容为什么这么渗人呢？
　　还没等陈周平说什么，顾诚周身真气闪耀，长剑之上阴烛冥火在剧烈的燃烧着，一步踏出已经出现在大堂的中央，向着陈周平一剑刺出！
　　陈周平怎么都没想到，顾诚竟然当着在场众人的面，说出手便出手。
　　骇然之下他立刻调动全身灵气，手捏印决，一道如同镜面一般的水纹波澜浮现在他面前，想要拦下顾诚这一剑。
　　但谁知道顾诚却忽然半路收剑，手中五道阴气闪耀着，五鬼搬运施展而出，五只小鬼围绕在陈周平的脑袋上，轻轻那么一转，他的脑袋瞬间便被扭转了一圈，出现在了顾诚的手中，鲜血均匀的挥洒在大堂中央。
　　望着拎着一颗人头的顾诚，整个大堂顿时鸦雀无声！


第一百四十六章 攻打云海观
　　陈周平死的有些冤枉，他也是七境的炼气士，按理来说是不可能就这么轻易的便被顾诚以五鬼搬运给摘下脑袋的。
　　但顾诚那一剑之下他根本就没有防备，下意识的将所有的力量都用来抵挡顾诚那一剑，根本就没料到五鬼搬运才是顾诚的杀招。
　　别说是陈周平没反应过来，大堂内这么多的人也都没反应过来。
　　议事便议事，结果你顾诚二话不说便杀人，这算什么事情？
　　南嶷郡的这些武林势力虽然是一盘散沙，但此时他们聚集在一起所代表的就是整个南嶷郡武林。
　　方才这陈周平还说走了猛虎来了恶狼，现在一看，这顾诚简直比恶狼还要恶！
　　不过还没等众人开始声讨顾诚，顾诚便拎着人头冷声道：“我杀陈周平并非是因为这件事情。
　　而是他云海观勾结南蛮十万大山中的鬼物，为鬼物立庙塑像，致使那鬼物做大，残害生灵！
　　虽然云海观没有直接杀人，但整个苍州府遭遇鬼灾，百姓死伤无数，其因果有一半都要算在这云海观的身上！
　　税收之事都是小事情，今天暂且不谈，一个月之后，愿意缴纳税收的便缴纳，不愿意的再行商议。
　　今天的议事便到这里，我靖夜司即日便要围剿云海观，铲除这勾结妖鬼的败类宗门！”
　　说着，顾诚直接一挥手，示意众人送客。
　　不过在场的众人走的却是十分忐忑，虽然顾诚口口声声说自己围剿云海观乃是因为对方勾结妖鬼，但这件事情谁知道？反正在他们眼中，这顾诚就是打击报复，并且下手狠辣无比。
　　一个月之后他们若是不缴纳赋税，这顾诚会不会也找一个借口灭了他们？
　　原本就有些心动的宗门已经决定了，一个月之后便按时缴纳赋税便好了。
　　而之前一些游移不定的宗门此时也是有些犹豫，想要看看四极宗和王家的态度，结果那两家却是已经离去了。
　　他们都已经答应顾诚了，在这次议事当中默不作声便好，此时当然不会随便发表什么意见。
　　而且现在看来，顾诚这件事情多半是做成了。
　　顾诚想要杀鸡儆猴还找不到目标，结果这云海观却是主动跳出来作死给顾诚一个理由，那也怨不得别人。
　　等到其他人离开之后，顾诚直接喊来陈当归和寇安都，让他们二人集结人手，前往云海观所在的逐州府，准备剿灭云海观。
　　之前陈当归等人都守在大堂的门口，他们当然也是听到了其中的动静。
　　看到顾诚真准备动手，陈当归诧异地问道：“大人，你当真要动云海观？”
　　他之前以为顾诚杀陈周平只是杀鸡儆猴，结果现在看来，顾诚这岂止是要杀鸡儆猴，简直就是想要直接把鸡窝都给端了。
　　“要不然呢？你以为我是开玩笑的？”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“既然动手，那索性便将事情给做绝。
　　这帮南嶷郡的武林势力其实态度都是欺软怕硬的，之前朝廷在南嶷郡的势力不强，也不怎么管他们，所以他们自然不会把朝廷放在眼里。
　　方镇海一个反贼，做事霸道，实力强大，他们反而不敢得罪，哪怕是四极宗和王家这种级别的都是如此。
　　就以我们的实力想要让他们敬是不可能的，所以只能让他们怕，知道怕了，才会有敬。
　　而且这云海观的人我可杀了不止一个了，杀一个也是杀，杀一群也一样是杀，留着这帮道士，难不成还想再养出一个鬼郡守来？”
　　今天若不是这陈周平跳出来，顾诚其实还真遗忘了这云海观。
　　不过今天他既然想起来了，那这件事情肯定是要有一个结果的。
　　他连杀了云海观两拨人，对方心中肯定是恨极了自己，说不定什么时候就会跳出来找自己麻烦。
　　顾诚很讨厌麻烦，所以在麻烦出来之前便将麻烦提前解决掉，才是最省力的方法。
　　并且云海观本身可都是带着原罪的。
　　靠着勾结鬼郡守那种凶厉鬼物所打造出来的宗门，虽然他们可能并没有亲自杀人，但死在鬼灾中的那些性命，有一半可都要算在他们身上。
　　顾诚虽然当了一段时间的反贼，现在的身份也是比较复杂的，不过毕竟他最初的身份就是靖夜司的玄甲卫，他对于靖夜司的使命还是有一些归属感的。
　　看到顾诚这边已经做出决定了，陈当归便没有再说什么，直接下去准备了。
　　这里面的弯弯绕他虽然能看出来，但他却懒得思考那么多，还是杀人什么的最简单了。
　　顾诚要动云海观是当着众多宗门的面说的，消息早就传了出去，云海观那边自然也知道了消息。
　　云海观的观主乃是一名年近五旬，慈眉善目的道人，名叫周云海。
　　谁也想不到，这位慈眉善目，看着便像是得道高人的道士，竟然会跟鬼郡守这样的强大鬼物合作，为其驱使。
　　其实在几十年前，云海观只是一个小到不能再小的小道观了，甚至介乎于修行者和寻常人之间。
　　正统炼气士修行所消耗的资源异常的多，这么一个小道观中的弟子天赋又不好，正常修行能够突破炼气八品的都是凤毛麟角。
　　与虎谋皮危险，与鬼谋前程一个不注意便是万丈深渊。
　　周云海承认自己有赌的成分，但所幸他赌对了，几十年的时间便借助鬼郡守的力量把云海观发展成了逐州府一等一的势力。
　　之前顾诚的事情他都知道，虽然他也恨那顾诚杀了鬼郡守，毁了他的前程，不过对方那时候乃是方镇海麾下的八大金刚，他惹不起。
　　而现在那顾诚又一跃成为了靖夜司的广陵城大统领，其身份也是他一样惹不起的。
　　所以周云海还特意吩咐下属，小不忍则乱大谋，暂时不要去招惹那顾诚。
　　结果这陈周平倒好，答应的好好的，但却暗中坏事，把那顾诚给招惹来了。
　　“陈周平误我啊！”
　　周云海长叹了一声，一脸的无奈之色。
　　周围的弟子也都是一副慌乱之色，他们云海观还没有遇到过这种事情呢。
　　以往他们云海观有着跟鬼郡守交易所带来的大量资源过的可都是滋润的很，甚至都不用去跟其他宗门厮杀。
　　结果现在一上来便要面对灭门之战，这压力可不是一般的大。
　　“那顾诚还没打来呢，都慌什么！？”
　　周云海呵斥了一声道：“来人，准备重金去给我云海观周围的几个宗门世家都送去，请他们前来帮忙说和。
　　再找人在四处散布消息，就说那顾诚为人心胸狭隘，就是因为我云海观为了整个南嶷郡江湖的公道说了一句话便遭到了对方的打击报复，我云海观若灭，唇亡齿寒之下其他宗门也不好过！
　　最后再准备出一份大礼来，等到那顾诚前来时给那顾诚。”
　　前两条众多弟子都理解，无非就是利用整个南嶷郡武林的声势让那顾诚不敢动手。
　　但这最后一条又是什么意思？
　　“观主，那顾诚都要打上门来灭我云海观了，我们还要给他准备一份大礼？”
　　周云海冷哼道：“顾诚带领大军前来，存心是准备要拿我云海观杀鸡儆猴。
　　这次咱们不是其对手，只能暂且低头，给他一个台阶下，否则你认为他劳师动众会这么轻易的回去吗？
　　不过吃了我的早晚也要给我吐出来！
　　等待日后有机会，我让那顾诚十倍百倍的吐出来！”
　　他周云海在这南嶷郡武林厮混了半辈子，人脉还是有的，只不过匆忙之间无法找到人帮忙而已。
　　若是有机会，他又岂能如此憋屈？
　　……
　　逐州府顾诚是第二次来了，上次他来顺便将那逐州府的知府给砍了，不过后来听说第二天就有人顶替到了知府的位置上，一切也都没什么变化。
　　大乾缺的东西很多，但唯独这当官的是不缺的，甚至那位还要感谢顾诚呢，若不是顾诚把他上司给砍了，他哪来上位的机会？
　　云海观并没有在州府内，而是在州府外的一座小山上，香火竟然还算是很兴盛，不过此时的云海观却是一副如临大敌的模样，山门早就已经封闭了，周云海等人都在门口等待着。
　　当看到远处大队的人马赶来时，顿时所有人的神经都紧绷了起来。
　　顾诚看到这云海观的人竟然都在那里等着他，他不由得失笑道：“这天下的稀奇事情倒是越来越多了，知道我要来灭门，诸位这是自己清点好了人数，准备排着队下地府报道吗？”
　　周云海的面色有些难看，但他还是挤出了一丝笑容道：“顾大人说笑了。
　　之前陈周平的事情只是他一人所为，跟我们云海观并没有关系，若是知道他忽然发疯忤逆大人，我也不可能让他前来的。
　　我如今已经把那陈周平彻底除名，并且还准备了一份赔罪的礼物给顾大人，还请顾大人见谅。”
　　说着，那周云海一挥手，立刻便有弟子抬着一箱箱的东西走出来。
　　打开一看，这里面竟然是一箱箱的金银珠宝、修行材料和灵丹灵药等东西，价值不菲。
　　顾诚长叹了一口气，轻轻摇摇头道：“谁跟你们说，我是为了陈周平一事来的？
　　与鬼交易得来的东西你们倒也用的心安理得，就不怕哪天真遭了报应？
　　或者说，你们的报应，就是我。”


第一百四十七章 别妨碍我杀人！
　　其实关于勾结鬼郡守一事周云海并不害怕被揭露出来，因为顾诚并没有证据。
　　他也知道，身为道门一脉，跟鬼物勾结可以说是大忌，若是流传出去他云海观的名声可就废了。
　　所以他一直都是做的小心翼翼的，外人还以为他云海观是发现了什么机缘秘宝这才崛起的。
　　而随着顾诚将鬼郡守的庙给打破，同时也覆灭了那鬼郡守一脉，这件事情也再也没人知晓了。
　　所以周云海直接便冷声道：“顾大人你这是什么意思？什么与鬼交易？我怎么听不懂呢？
　　你想要报复我云海观便直说，正所谓欲加之罪何患无辞？你连丝毫的证据都没有，便想要来污蔑我云海观吗？”
　　这时候外面忽然有几名武者前来，都是逐州府周围的武林势力，他们虽然跟云海观的关系不至于那么要好，但这次是被他们重金请来的。
　　这几人一来便满脸堆笑道：“顾大人，云海观其实并没有违逆您的意思，那陈周平往日里便跟周观主不合，说不定他当时顶撞大人你，就是为了要故意陷害云海观。”
　　又有人道：“顾大人您刚刚开始接掌南嶷郡就开始杀人见血，这怕是不好吧？可能会影响到您的名声的。”
　　一名道装老者更是道：“顾大人，云海观是我道门一脉的正统宗门，怎么会跟鬼物有勾结呢？我相信这其中一定是有什么误会的。”
　　这些人你一言我一语，说的好像顾诚若是执意要灭掉云海观就是犯了多大的错误一般。
　　他们却是没想到，顾诚的面色已经是越来越冷了。
　　其实顾诚并不是一个短视之人，虽然不说是走一步算十步，起码他的眼光也能够看的长远一些。
　　此时杀人虽然会短时间内吓到南嶷郡的众人，让他们心生畏惧从而服软，但一定得不到他们真正的敬畏，说不定什么时候就会闹事。
　　但问题是顾诚可没打算在南嶷郡这鬼地方呆一辈子。
　　未到五品宗师便想要真正掌控一郡可以说是难之又难的，况且他手下的人也是不足。
　　他只是暂时管理南嶷郡而已，从争天盟的任务上来说，只要他保证这段时间南嶷郡是在他手中没有出大事，那便算是任务完成了。
　　从私人利益的角度来说，这几个月的时间他把好处捞够了，最好实力更进一步，到时候拍拍屁股走人，后续自然有好汉帮的那一位来帮他解决首尾，他要那么多名声有什么用？
　　所以顾诚等那些人把话都说完之后，他扫视一圈，淡淡道：“都说完了？”
　　在场的几人都下意识的点了点头，不过还没等他们说什么，顾诚便已经拔出了手中的血渊剑，真气爆发，阴烛冥火轰然炽盛。
　　“既然都说完了，那就请让开一些，别妨碍我杀人！”
　　话音落下，顾诚连丝毫犹豫都没有，那燃烧着阴烛冥火的血渊剑直接便向着周云海斩来。
　　寇安都吐了一口吐沫，不屑道：“磨磨唧唧的，要拦就拦，要杀便杀，废话那么多烦不烦？”
　　说完他跟陈当归也是带着人冲杀了过去，可没有丝毫的犹豫。
　　眼看着众人已经把整个云海观都给包围冲杀，其他人都愣在了那里，不知道怎么办才好了。
　　他们是拿了云海观的好处来劝说这没错。
　　但他们所拿的好处也只是劝说的好处，让他们真正出手解救云海观，去跟顾诚等人拼命，没人会愿意的。
　　之前那老道士更是怒声道：“简直岂有此理！
　　前门驱虎，后门进狼，这顾诚跟那方镇海一样也是虎狼之辈！
　　朝廷派这种人管理南嶷郡，简直是想要再逼出一个方镇海来！
　　甚至方镇海都没有此人来得恶！”
　　方镇海在占领南嶷郡之后的确没怎么去动南嶷郡的武林势力，不过那是因为方镇海的主要敌人还是朝廷，他可没心思去动他们。
　　其他人几人也都是点了点头，不过事到如今，他们也只能骂骂了，顾诚可是直接带着上千人过来，他们就这几个人，怎么拦？
　　那边周云海怎么都没想到，自己都已经做了这么多，那顾诚却是毫不犹豫，仍旧要出手覆灭他云海观。
　　这人难不成就真不顾自己在南嶷郡的名声吗？他就不怕自己这个大统领坐不长久？
　　手捏印决，周云海周身灵气凝罡，虚空画符，瞬间一道道水纹浮现，顾诚那一剑犹如陷入了浓稠液体中一般，竟然被抵消了九成九的力量。
　　这周云海虽然在整个南嶷郡武林并没有什么名气，但他自身竟然也达到了炼气六境凝罡的境界，虽然只是初期，但却也是凝罡。
　　周云海神色狰狞道：“顾诚！你究竟想要什么！？”
　　顾诚淡淡道：“周观主你还没看明白吗？我想要的是你的命啊！”
　　随着顾诚手捏印决，玄阴灵气汇聚，虚空画符，玄阴十二玉真秘符阵骤然爆发而出，直奔周云海而去！
　　“武道炼气双修！”
　　周云海顿时被吓了一跳，周身灵气凝罡，虽然挡下符阵但却仍旧被轰退数步。
　　似他这种非大派出身的修行者，此时能够把修为累积到了凝罡境还是多亏了跟鬼郡守的交易。
　　武道炼气双修这种事情他只是听说过，这还是第一次见过。
　　歃血爆发，顾诚的血渊剑之上已经被一层骇人的血芒所笼罩。
　　长剑颤动，直接将那水纹搅碎，九凤归巢，一往无前，直奔周云海而来！
　　这一次顾诚只是单独前来的，并没有叫蒙山道人和蓝彩蝶来。
　　虽然现在顾诚准确点来说还是七品，但武道炼气双修，他的战斗力已经可以跟六品比肩了。
　　虽然全部六品修行者不敢说，但像周云海这种只达到了凝罡初期，并且还缺少实战经验，战力并不出众的修行者顾诚也根本就不放在眼中。
　　炼气六境凝罡的优势便在于可以将灵气化作罡气，各种术法施展出来的威能堪比涌血境武者所用出的罡气，两者其实是相差不多的。
　　不论是真气凝罡还是灵气凝罡，属性也是一样强大。
　　只可惜罡气却是压制不了顾诚。
　　歃血虽然不是罡气，但其强度却是已经堪比罡气了，甚至还要比一部分的罡气更加强大。
　　周云海手中印法符文连挥，各种术法当头砸落，但却都被顾诚以歃血之力一一斩碎。
　　在这种级别的攻势之下，武者优势被顾诚发挥的淋漓尽致，瞬息之间他的身形便已经来到了周云海的身前，手捏惊目观音印，周云海的脑袋忽然嗡的一声炸响，男相观音张开双目的一刹那，他的脑海已经是一片空白。
　　眼看周云海便要被顾诚这一剑给斩杀，他周身的灵气忽然涌入了脚下，以他为中心数丈之地忽然化作了深潭，带着鳞片的森然鬼爪猛的从其中探出，向着顾诚抓去！
　　玄阴灵飞经对于阴气极其的敏感，在那鬼爪出现的一瞬间，顾诚便已经身形瞬间后退，躲过了那一击。
　　只见此时的周云海周身阴气环绕，全都灌注到脚下那幻化出的深潭当中，一尊长满鳞片，手长脚长，面貌狰狞，生着满口尖锐利齿的鬼物从其中爬出来。
　　顾诚冷笑道：“周云海，你还说你没跟鬼物勾结！”
　　此时就连后方观战的那些其他势力的武者也都愣住了。
　　云海观虽然是小道观，但却自诩为是道门正统，暗中偷偷摸摸修炼一些左道秘术也就算了，此时竟然把炼鬼秘术都给用出来了，就算是没勾结鬼物，这也是大忌。
　　周云海此时也是面目狰狞，怒喝道：“顾诚！今日我便要把你碎尸万段！”
　　他虽然境界比顾诚高一成，但战斗力却太弱了。
　　云海观的传承本就不强，那些符咒秘法别说是跟玄阴灵飞经比，就算是靖夜司入门的炼气功法都是比不过的。
　　他真正的底牌只有这种驱鬼炼鬼的秘术了，还是他从鬼郡守那里得来的。
　　此时被逼到了极致，他也顾不得这么多了，再不用这些底牌的话，他恐怕就要被顾诚给当场斩杀了！
　　这水夜叉乃是他祭炼了几十年，用数百意外淹死或者是故意溺死的死者冤魂所凝聚而成的，凶厉无比，堪比六级厉鬼。
　　随着周云海将所有力量都灌注到那水夜叉当中，对方周身阴寒之气冲霄，身形速度快到了极致，阴风寒气扑面而来，瞬间便已经来到了顾诚的面前，尖锐的利爪前寒冰凝聚，距离他已经不到三尺！
　　“找死！”
　　顾诚轻轻的摇了摇头，这周云海怕是已经忘了他是什么出身。
　　靖夜司对付鬼物本就很擅长，甚至都总结出了一套经验了，这水夜叉便是靖夜司典籍有记录的一种鬼物，可以是天生，也可以是被认为所炼制出来的。
　　而且顾诚之前还想要收集一些五行鬼物来提升一下五鬼搬运，结果现在有人便送上门来了。
　　这水夜叉便是属水的鬼物，用来提升五鬼搬运的力量正好合适，这也算是这次灭门的意外收获了。
　　所以看着眼前的狰狞鬼物，顾诚竟然好像看到了什么珍贵的宝物一般。


第一百四十八章 升级五鬼搬运
　　对付各种阴邪鬼物，炼气士的力量其实要比武者的力量好用的多。
　　所以在这一瞬间顾诚便手捏印决，体内所有玄阴灵气在瞬间爆发，黑色雷霆闪耀，玄阴飞雷！
　　再邪异的雷法也是雷法，在那玄阴飞雷之下，水夜叉顿时收回了手，猛的惨嚎了一声。
　　没等它退后，顾诚便手捏惊目观音印，观音张目之间，邪崇异端，净化镇压！
　　惊目观音印之前本就是用来封禁镇压那古金国青铜方块内的神秘存在，对付这种阴邪鬼物效果最好不过。
　　这一瞬间那水夜叉周身的阴寒之气便被彻底轰碎了大半。
　　最后一丝玄阴灵气凝聚，玄阴十二玉真秘符阵施展而出，围绕着那水夜叉轰然爆裂，这一连串的攻势直接将那水夜叉给打懵了过去，甚至都无法维持状态了。
　　周云海大急之下连忙想要出手凝聚自己最后一丝灵气补救，但还没等他将自己的力量灌注到其中，顾诚便已经发动了黑玉空间，黑色的力量缠绕在那水夜叉的身上，直接将已经元气大伤的水夜叉吞噬到其中。
　　黑玉空间的力量对于这种鬼物来说几乎就是无法抵挡的，像是秦简那种战力极其强大的鬼将都是如此，更别说是一只已经被轰散了大部分的力量，才只是六级初期的鬼物了。
　　有着黑玉空间阻隔，周云海用了这么多年所炼制的水夜叉，跟他心血相连的水夜叉彻底与他切断了联系，这让周云海力量反噬，猛的一口鲜血喷出。
　　但还没等他那口鲜血吐完，沾染着浓郁血煞之气的长剑便已经当胸而过，将他贯穿。
　　周云海努力的抬起头，那充满恨意的眼神好像在跟顾诚说自己做鬼都不会放过他一样。
　　“别看了，瞑目吧，你没机会了。”
　　血渊剑之上凝重的血色煞气直接凝聚成了血色丝线，瞬间便将周云海身躯撕裂。
　　与此同时，顾诚一弹指，玄阴飞雷绽放而出，黑色的雷霆寂灭着那些飘散的血肉，将其彻底化作齑粉飘散。
　　这一幕更是看得下方的众人浑身一抖，看向顾诚的目光简直就像在看一个变态魔王一般。
　　杀人不过头点地，你把人杀了也就算了，竟然连个全尸都不给人家留，直接轰成了灰，这也未免太过分了一些。
　　实际上顾诚这还真不是故意的，他可没有鞭尸的奇怪癖好。
　　只不过一般修炼这种邪法，特别是炼鬼之术的修行者说不定会有什么奇诡秘法在身。
　　活着的时候炼鬼，死了之后说不定还能变成鬼呢。
　　做鬼都不会放过你这句话放在他们身上可能真不是诅咒，而是可行的。
　　保险起见，雷法轰轰更安全。
　　在顾诚解决完周云海之后，云海观的其他弟子也都被解决了。
　　乱武军的士卒可并不算弱，其素质已经堪比大乾的边军精锐了。
　　此时在等陈当归和寇安都这两尊杀神的带领之下一阵冲杀，几乎是犹如摧枯拉朽一般便将云海观的人解决。
　　“打扫战场。”
　　顾诚一挥手吩咐道。
　　当然这句话还有另外一种说法，开始搜刮。
　　顾诚走到之前那老道士等人的身旁，淡淡道：“诸位，帮人出头也是要看看自己帮的是什么人，否则把自己搭进去了，那可不值得。”
　　这几人的面色都有些难看。
　　虽然最后那周云海的确是养鬼炼鬼，不过这也不能证明他就跟鬼物有勾结。
　　他们愤怒的是顾诚的这种态度。
　　南嶷郡在此人的掌控之下，恐怕过的还是不如方镇海的。
　　云海观的覆灭在整个南嶷郡所引起的声势并不小。
　　云海观虽然在整个南嶷郡都排不上名号，但云海观被覆灭却代表着顾诚的态度，代表着他是真敢动手杀人的。
　　此事之后，若是再有人想要跳出来跟顾诚唱反调，那就要考虑一下后果了，掂量一下自己的脖子硬不硬，能不能扛得住顾诚的刀子。
　　让人畏让人怕，总好过让人轻视，起码在没有绝对的把握之前，是没人敢去轻视顾诚的。
　　一个月之后那些赋税也都顺利的收了上来，虽然只有一成，但也是足以维持南嶷郡这些士卒的开销了。
　　之前他们跟着方镇海时，方镇海倒也知道重赏之下必有勇夫，所以每次大战都会发放大量的奖励用来壮军心。
　　现在动手的时候少了，只需要发放固定的俸禄便可以了，所以开销并没有之前大。
　　而这段时间顾诚则是闭关了一段时间，去消化之前那几位宗师之战带给他的感悟。
　　同时顾诚也让手下的人留意着，若是什么地方有五行鬼物的消息立刻来通知他。
　　南嶷郡这里靖夜司的压力非常大，常年战乱外加紧挨着南蛮密林，妖鬼实在是太多了，所以就算是之前有靖夜司在时也顾不过来。
　　现在的南嶷郡相当于是军方和靖夜司合一，顾诚也只能让蒙山道人他们注意一下，若是有闹出人命的鬼物再出手，否则尽量不要分散力量。
　　……
　　一个月后，深夜。
　　青林府的一座大宅内，顾诚踏入其中左右看着。
　　整间大宅内灯火通明，但却空无一人，散发着让人心慌的寂静。
　　顾诚随手拿起一只杯子，看着上面的花纹，他嘴角顿时露出了一抹笑容来。
　　“做的还挺真的嘛。”
　　就在这时，一股刺鼻的烟火味儿忽然传来，原本富丽堂皇的大宅开始剧烈的‘燃烧’着，但诡异的是，顾诚明明感觉到大宅在燃烧，但却周围的景色却没有半分变化，只有浓郁的焦臭味儿还有无边的热浪袭来，好像顾诚本身就置身在一场大火当中。
　　轻轻挑了挑眉毛，顾诚闭上眼睛，玄阴灵飞经的力量四散而出，感知着周围的一切。
　　下一刻，顾诚忽然猛的伸手一抓，从虚无的空间内拉出了一只浑身燃烧着灼热的烈炎的骷髅来！
　　那烈火骷髅挣扎嘶吼着，周身的烈炎逐渐化为了灰白色，向着顾诚涌来。
　　不过顾诚的手中玄阴灵气在疯狂的凝聚着，黑色的雷霆不断爆发，玄阴飞雷以阴雷克冥火，炸裂的那烈火骷髅周身的冥火不断崩裂消散。
　　顾诚猛的将其扔在地上，一脚踏在对方的骷髅头上，玄阴十二玉真秘符阵不断的轰击着对方，等到那烈炎骷髅都快被顾诚给拆散架子了，顾诚这才终于一伸手，将其吸入到黑玉空间内。
　　在那烈炎骷髅消散的一瞬间，这座大宅便轰然崩塌，出现在顾诚眼前的赫然是一座已经被焚烧殆尽的废墟，仍旧残留着浓重的焦臭味道。
　　在不久之前便有人来汇报，所这座明明已经被烧成废墟好几年的大宅子里经常有人被烧死，而且还找不到有人放火的痕迹，最为诡异的是那火焰竟然是从体内开始燃烧的。
　　因为顾诚这段时间一直都在寻找有着五行力量的鬼物，他便亲自来了这一趟，果然是一只火鬼作祟。
　　当初一场大火将这大宅内的人全都烧死，他们的残魂怨气不散，凝聚在一起，这才形成了火鬼，半夜里将宅院恢复，吸引人进入其中将其烧死，吞噬对方的力量。
　　因为要升级五鬼搬运，这段时间顾诚已经找到许多这样的鬼物了，不过真正符合条件的却是没几个。
　　其中水属性便是周云海炼制的那水夜叉，木属性则是一只诞生在山林之间吃人挖心的魑魅。
　　土乃是一只十分稀有的遁地僵尸，其本身成为僵尸后不知道被哪个二把刀的术士封禁却没灭杀，一直埋藏在地底，不知道多少年过去有人下葬了刚死的横死之人，残魂怨气融合僵尸，使得其有了魂魄神通，被顾诚灭了肉身，收走了魂体。
　　火属性现在也有了，顾诚所少的便只有金属性的鬼物了。
　　不过别说南嶷郡这里碰不到，就算是在靖夜司的典籍当中，几乎也没有金属性的鬼物存在。
　　反正顾诚思前想后，他实在是想不到有什么鬼物是跟金属性有关的。
　　如果实在不行的话，顾诚便准备找一些低阶鬼物，再找一些跟金属性有关的材料，去找小乙帮忙炼制出一只鬼物来。
　　不过他这段时间所搜集到的鬼物都是七级或者是六级，都是各具特色的，后天炼制出来的鬼物跟其相比始终差了一些，组成五鬼搬运后怕是会拖后腿的。
　　五鬼搬运这式神通起点虽然看似很低，但实际要求却也不低，想要随着自己的实力提升，那便只能一步步的去升级。
　　并且这五鬼的实力可不是根据实力最强的鬼物来定的，而是最弱的那一只。
　　如果最后顾诚炼制出来的金属性鬼物太弱，那可是会影响到整个五鬼搬运的威能。
　　就在顾诚刚刚离开那废墟后，远处一阵马蹄声响起，江元冬带着人急匆匆的赶过来。
　　乱武军覆灭后，江元冬也是及时投降，因为比较机灵，所以仍旧担当着顾诚的亲卫。
　　此时他却是一脸焦急道：“大人，不好了，寇安都大人被人重伤，已经被人抬到广陵城了！”


第一百四十九章 事出有因
　　顾诚手下的人很多，但现在他真正能够信得过的却没几个。
　　寇安都这强盗出身的家伙脑回路虽然有些奇葩，不过却是真正能够靠得住的。
　　其他人管顾诚喊大人，但哪天他倒霉了，说不定他们就是最先落井下石的。
　　但寇安都却是不同，他管顾诚喊大人只是一个称呼，不论顾诚的身份是如何，只要顾诚没骗他，真心待他，那就是自己人，用他的话来说，出来混讲究的就是义气二字。
　　现在寇安都被人重伤，顾诚的面色瞬间便阴沉了下来：“寇安都的伤势如何？是谁动的手？”
　　江元冬摇摇头道：“不知道，刚到广陵城的时候寇大人便已经支撑不住重伤昏迷了，现在蒙山道长和蓝彩蝶大人都在广陵城，正在医治。”
　　听到江元冬这么说后，顾诚直接上马，快马加鞭回到广陵城。
　　回到广陵城后，顾诚这才看到寇安都现在的状态。
　　他整个胸前正面都遍布伤痕，无比的狰狞，有刀剑伤痕，也有真气撕裂的伤痕，甚至还有火焰灼伤。
　　而此时蓝彩蝶正操控着一些七彩小虫在伤口之间来回爬动着，翅膀挥洒之间，那些伤口处的鲜血竟然奇异的开始停止，皮肉蠕动，快速的愈合。
　　“情况怎么样了？”
　　蓝彩蝶擦了擦汗道：“还好这家伙身强体壮比较抗打，生命力强大，竟然能够撑到现在。
　　他的五脏六腑都被震荡破裂，内腑大出血，现在有我的回春蛊治疗，命虽然是保住了，但肯定是元气大伤。”
　　听到蓝彩蝶这么一说，顾诚也是松了一口气。
　　只要命保住了便成，以现在他麾下的资源把伤势养好还是很简单的。
　　蓝彩蝶又喂了寇安都一颗屎黄色的丹药，片刻后寇安都悠悠转醒，最里面还嘟囔着：“什么东西怎么这么臭？谁给老子喂屎？”
　　蓝彩蝶掐腰骂道：“老娘百虫化生丹炼制出一颗来可不容易，你竟然说它像屎？”
　　寇安都睁开眼睛，这才看到周围的一切，他顿时咧开嘴笑道：“我就知道，算命的跟老子说过我能活到一百岁的，没那么容易死。”
　　陈当归在一旁面色怪异道：“有机会你再碰到那算命的直接一刀把他砍了吧，那家伙骗你呢。”
　　寇安都疑惑道：“我怎么感觉你是在咒我？莫非你认为我活不到一百岁？”
　　“白痴！你是不是除了五脏六腑，连脑袋都被人打傻了？”
　　顾诚一挥手，打断了这两个家伙的斗嘴。
　　这两个人也是心大，都什么时候了还扯这些没用的。
　　“究竟是怎么回事？你是被谁重创的？没亮出我的名号来？”
　　寇安都郁闷道：“当然亮了，不亮还好，亮了人家杀的更狠了，直接往死里来。
　　那帮人应该是南嶷郡周围的山贼盗匪，我最近闲得无聊，便主动带着一些士卒护送来往宗门的商队。
　　结果半路上竟然有波盗匪出手，我杀退了一批人，这时候又来了一个狠角色，虽然年轻，但战力竟然要比我都强上一截，各种手段麻烦的很。
　　我出手不敌对方，便亮出了自己的身份来，虽知道对方出手更狠了。
　　幸亏我还有几手压箱底的底牌，这才逃过一劫。”
　　顾诚和蒙山道人对视一眼，眼中均是露出了疑惑之色，盗匪？不应该啊。
　　南嶷郡现在最不成气候的，便是那些盗匪势力了，因为之前在方镇海席卷南嶷郡时便已经将他们给平上一波了。
　　方镇海便是盗匪出身，所以乱武军当中有近半都是盗匪，更有像安康虎这样的盗匪首领在。
　　但整个南嶷郡这么大，不是每个盗匪都有勇气造反的，也不是谁都想要加入方镇海麾下的。
　　所以之前乱武军席卷整个南嶷郡的时候，除了加入方镇海麾下的，其他人甚至都已经被赶出南嶷郡了。
　　就算他们现在回来了，也应该不敢去劫掠打着朝廷和宗门两重旗号的商队才对。
　　而且当寇安都亮出了自己乃是靖夜司的人，乃是顾诚的心腹之后，对方竟然大胆的动了杀心，想要直接杀人灭口，这份胆气可不是寻常盗匪能有的。
　　顾诚神色阴沉道：“先不管那么多了，动了我的人若是还能够安然无恙，咱们刚刚在南嶷郡打下来的强势名声，恐怕直接就会崩塌的。
　　那处盗匪叫什么名字？找出对方的根脚，上门挑了对方的山寨！”
　　寇安都挠了挠头道：“好像是叫什么三木寨，就在南嶷郡和乐平郡的交汇之地。”
　　告诉了寇安都好好养伤，顾诚直接点起兵马，直奔寇安都说的那地方而去。
　　此时在南嶷郡和乐平郡交界处的山脉中，穿过看似无人的狭窄小路，一座山谷中却是搭建着一座规模不小的山寨。
　　在那山寨大门正中央有着三颗十几丈的巨树，所以这山寨才名为三木寨。
　　此时在那三木寨的大堂当中，一名身披虎皮长袍的中年人苦着脸，一边走一边道：“陆公子，我就说了别去动朝廷的人，你非不听。
　　现在执掌南嶷郡的那顾诚虽然实力不强，但却不是什么好惹的角色。
　　方镇海强不强？那家伙在方镇海麾下坐到了八大金刚第二的位置，一个人便毁了方镇海麾下近半根基。
　　虽然方镇海最后是被朝廷的一位大将军所杀的，但他顾诚起码有一半的功劳。
　　而且跟其他朝廷的人犹犹豫豫，瞻前顾后的性格可不同，这顾诚之狠辣不像是朝廷的人，简直比那帮反贼都狠。
　　刚刚接掌广陵城大统领的位置不到一个月便灭了一个宗门，让南嶷郡武林上上下下都没了声音。
　　咱们现在劫了对方的东西，还重伤了对方的心腹，这算是惹上麻烦喽。”
　　此时坐在那山寨虎皮椅上的并不是什么盗匪，竟然一名二十出头，身穿紫色锦袍的年轻公子。
　　闻言那陆公子冷笑道：“祝大当家，你也是南嶷郡这些盗匪中的老资格了，方镇海当初你都没怕成这样，一个朝廷派来暂时掌管南嶷郡的家伙，还不到六品，你怕他作甚？
　　况且之前我可是给过你不少资源的，结果你做出什么来了？这个不能动，那个不敢劫，连个过路费都收不到，我拿了家族的资源投资你难不成都打水漂了吗？
　　现在我亲自出手做了一票大的你却还唧唧歪歪的，你还想把一个山寨发展成一方势力？盗匪你都当不好，拿什么当宗主掌门？”
　　那祝大当家四十多岁的人，此时被一个二十出头的年轻人训斥的跟孙子一样，但他却也不敢发火。
　　对方的实力比他强不说，背后的势力也不是他能够招惹的。
　　闻言那祝大当家也只得辩解道：“祝公子你初来南嶷郡不了解情况，南嶷郡的势力盘根错节，我倒是哪个都想动，但也要考虑一下后果不是吗？
　　就好像这次动了朝廷的人，万一那顾诚打来了，又该怎么办？”
　　那陆公子却是丝毫都不在意：“谁知道朝廷的人竟然会护送那些底层宗门？他们一上来又没有亮明身份，被我杀怕了，这才亮出身份来了，这能怨谁？
　　放心，死了几十个人而已，没什么大不了的。
　　就是那用青龙偃月刀的莽汉有些难缠，啧，没想到这样的人物竟然跑去护送商队，发什么神经？”
　　就在这时，三木寨外忽然传来一声巨响来，好像有什么东西炸裂了一样，外面有盗匪急匆匆的赶过来大喊道：“寨主不好了！有官军打过来了！”
　　那祝大当家顿时一愣，不敢置信道：“为何这么快？他们是如何知道我三木寨位置的？”
　　其实想要知道三木寨的位置很简单，顾诚就用了一个最简单粗暴的方法，严刑逼供喽。
　　像三木寨这种隐藏极深的山寨通常在外围都是有人盯梢的，监视来往的路人。
　　这些探子有可能是三木寨的，也有可能不是。
　　当然是不是都不重要了，在顾诚感知下，这些人根本就无所遁形，被他直接抓出来直接扔给了陈当归。
　　“交给你了，问出三木寨的位置来。”
　　陈当归这个人平日里一直都是笑呵呵的，再配上他那张年轻俊俏的脸便会给人一种错觉，这好像是一个很温和的江湖少侠。
　　实际上陈当归这个人最是阴狠，阴狠到了骨子里，也不知道是不是被他手臂上所封印的那东西所影响的。
　　此时拎着那探子，陈当归没有直接问，只是拿出了一柄小刀来，笑眯眯道：“人体的经脉其实是很奇异的，作用在修行之上，运气不用的经脉可以用出不同的修行效果，同样撕裂不同的经脉，也会给人带来不同的痛觉。
　　比如手肘下三寸，会让人如同被剥皮抽筋一般。”
　　说着，陈当归直接在对方的手臂上一划，精准的挑断了血肉中的经脉，让那探子发出一声凄厉的惨嚎来。
　　“丹田下两寸，会让人感觉自己的小兄弟被人撕扯下来哦，当然那种感觉我是不知道，是皇宫内的太监说的。”
　　“还有第三根肋骨旁的经脉，会让人从心底疼到天灵盖的。”
　　几刀下去，那探子的惨嚎简直比鬼哭都要渗人，涕泪横流的大叫着，把三木寨还有整个三木寨所有的情报全都给说了出来。


第一百五十章 乐平陆家
　　三木寨外，顾诚手下的士卒正拉开一张数丈大小的巨弩来，对准三木寨。
　　那巨弩上遍布符文，弩矢竟然是赤红之色的，上面也铭刻着符文。
　　几名士卒在那里鼓捣了许久，这才将弩失和巨弩之上的符文对齐，轰然爆射而出，那弩失竟然在射到大门上后直接爆裂，瞬间便将三木寨的大门所轰碎。
　　这是爆炎破城弩，大乾军方专门研究军械的密武堂弄出来的东西。
　　结合了炼气士一脉的符阵还有各种炼器手段造出来的东西，价值不菲，一支弩箭便可以打造出上千套精制战甲。
　　所以这东西只是需要攻城时才来一枚，这是当初北玄军带来的。
　　结果贝邵杰太过托大去跟方镇海野战玩脱了，这东西没用上便已经扑街。
　　后来方镇海也没怎么攻城，反倒是让顾诚开了第一炮。
　　燃烧的烈炎和惨叫声中，大股三木寨的盗匪冲杀了出来，那陆公子和三木寨的那位祝大当家也是带着人走出来。
　　之前那探子都已经把这祝大当家所有的资料全都给抖了出来，就差别把对方祖宗八代给供出来了。
　　这祝大当家全名叫祝三魁，是最底层的盗匪出身，倒也算是个人物，有些手段，用了几十年的时间，把三木寨上一代的大当家给弄死了，终于自己上位了。
　　周围的这些盗匪势力对于祝三魁的评价都是其为人谨慎，这次不知道为何，竟然会做出来劫掠朝廷官军的事情。
　　顾诚冷眼看着那祝三魁，冷声道：“这位祝大当家，你可知道我是谁？”
　　祝三魁满脸堆笑道：“新任广陵城大统领顾大人我当然是听说过的，误会，其实都是误会而已。”
　　顾诚淡淡道：“知道我是谁，还杀了我的人，现在你跟我说这是误会？祝三魁，你是活腻了吧？”
　　那祝三魁的面色有些微微变化，他身后那位陆公子却是一把推开祝三魁，冲着顾诚拱手大道：“顾大人对吧？在下乐平陆家陆宏远。
　　这件事情呢，也的确是个误会，谁让你手下的人并没有先亮出名号呢？
　　还望顾大人给在下一个面子，死的那个把人，我按照朝廷抚恤金的三倍给你，大家不打不相识，交个朋友，如何？”
　　那陆宏远虽然年轻，但却做出了一副老江湖的模样，但实际上在顾诚和陈当归这种已经在江湖上厮混过一阵的家伙看来，却是可笑的很。
　　若是这陆宏远当真是误杀，那这件事情还是有商量余地的。
　　但按照寇安都所说，在他亮出了名号之后对方反而下重手想要杀人灭口，这是不打不相识吗？这简直就是在打顾诚的脸。
　　对方明显就是想把人都给杀了，然后没有证据，一了百了。
　　只可惜他却没想到寇安都的生命力竟然这般强大，一直挺到了回到广陵城。
　　人你们都杀了，结果现在却还说什么不打不相识，他还真以为顾诚是白痴。
　　不过乐平陆家这个名字顾诚还是听说过的。
　　对方并不是七大世家之一，但应该算是七大世家之下比较强的世家了，只是传承不太久远，也就三四代而已。
　　以乐平为前缀，只不过是给自己的家族脸上贴金而已，实际上在乐平郡他们自己都不敢这么说，因为能够代表乐平郡的世家乃是七大世家当中排在前列的乐平慕容氏。
　　望着那陆宏远，顾诚忽然冷笑了一声：“交个朋友？你配吗？
　　这里是南嶷郡不是乐平郡，你在我南嶷郡内杀了我的人，现在却还要跟我说交个朋友，你们陆家的脸可真大，当真以为是自己一号人物了？谁给你勇气说这话的？”
　　那陆宏远的面色顿时便阴沉了下来，不过还没等对方说什么，顾诚的面色也是一沉，直接低喝道：“动手！整个三木寨的盗匪尽皆诛绝，一个不留！”
　　随着顾诚话音落下，陈当归便已经带着一众士卒冲杀了过去。
　　他跟寇安都的关系也不错，虽然寇安都重伤的时候他还在那里调侃他，但却并不代表他的内心不愤怒。
　　所以他这次在动手的时候，少有的摘下了手臂上的麻布，露出了那带着鬼眼的骇人手臂来。
　　一步踏出，顾诚直接跃马而下，血渊剑之上带着幽深阴烛冥火向着那陆宏远刺来。
　　那陆宏远虽然年轻，但自身竟然也有着七品巅峰的实力。
　　在顾诚那一剑斩来的瞬间，他手捏印决，脚下大地土石寸寸升起，拦在了顾诚那一箭面前。
　　陆家所擅长并不是武道，而是属于少有非道门一脉的炼气士，主修阴阳五行遁术，修行速度暂且不说，同阶当中战斗力可是极其惊人的，甚至要比道家一脉的练气还要强。
　　“顾诚，你当真不给我陆家这个面子？”
　　陆宏远似乎有些不敢置信的看着顾诚。
　　乐平郡没有战乱，不过当地的武林势力要比朝廷更加强大，甚至强大到了当地的朝廷势力都不敢去管武林的局面。
　　陆家有一些生意需要当地镇抚使帮忙开一些绿灯的，对方都是有求必应。
　　这顾诚虽然掌控一郡，但仅仅只是一个大统领而已，做事竟然这般强势？
　　“这里不是乐平郡，而是南嶷郡，你们陆家有个屁面子！”
　　别说这件事情顾诚不想给面子，就算是他想给，他手下的人也不答应。
　　他手下可几乎都是方镇海乱武军出身的士卒。
　　之前那张贤杀了方镇海的手下，在他的挑拨之下灭了张贤，虽然是引得其他反贼不满敌视，但却是在乱武军内部竖立起了强势的形象来。
　　此时顾诚若是退一步他都敢保证，乱武军的那些士卒会对他失望外加离心离德的。
　　顾诚在南嶷郡不需要名声，但现在这些士卒可是他能掌控的唯一力量，自己却需要在他们心中的名声。
　　“该死！”
　　那陆宏远怒骂了一声，他是第一次真正离开家族的势力范围历练，却也是第一次感觉到，陆家的名声不那么好用。
　　要知道就算是祝三魁这个积年老盗匪在他亮出身份后都选择恭敬臣服，结果这顾诚却丝毫都不买账。
　　歃血发动，血渊剑之上煞气冲霄，瞬间便粉碎了那土墙，与此同时，玄阴十二玉真秘符阵直接轰出，强大的灵气四散，轰的那陆宏远后退数步。
　　下一刻他一挥手，顾诚的脚下土石碎裂，一丝丝火焰犹如灵蛇一般向着他的周身缠绕而来。
　　他又立刻掏出来两张灵符，瞬间寒冰箭矢在虚空凝聚，直奔顾诚而来。
　　“花里胡哨！”
　　这陆宏远的力量并不弱，五行术法虽然是基础，但却被他运用的扎实无比，力量也是十分强大。
　　但可惜他遇到的是顾诚，歃血的力量已经完全可以跟罡气比肩，这些花里胡哨的东西是拦不住他的。
　　九凤归巢刺出，那一往无前的剑势撕裂着一切，不管是火线还是寒冰箭矢全部被撕裂，陆宏远骇然之下手中印决捏的简直出现了残影，一只只藤蔓从地下浮现而出，汹涌当着顾诚缠绕而去。
　　不过下一刻，玄阴飞雷轰然爆发，不光那些藤蔓炸裂，就连陆宏远本人都被轰飞了出去，一口鲜血喷出。
　　陆宏远骇然的看着顾诚，眼中露出不敢置信的神色。
　　以往他打交道最多的便是那些大势力出身的年轻弟子，所以他清楚这些大派出身的弟子战力究竟如何。
　　顾诚以七品境界便能够爆发出这种级别的力量，他究竟是怎么办到的？
　　不过还没等他多想，一道血影闪过，顾诚的身形已经出现在了他的眼前，剑锋甚至距离他的脸不到三尺的距离。
　　而且没等陆宏远有所反应，顾诚便已经用出了惊目观音印，观音张目，那股镇压诛邪的强大力量震摄着地方的心神。
　　只不过这一次惊目观音印却是失效了，也是第一次失效。
　　陆宏远的身上不知道有着什么东西在，一道白芒闪过，竟然抵消了惊目观音印的力量。
　　与此同时，他周身更是完全化作了一摊人形清水，从顾诚的剑锋下穿过，向着远方逃窜而去。
　　他是真的在顾诚的身上感觉到了浓重的杀机，此时若是不跑的话，甚至真容易被顾诚斩杀的。
　　顾诚的眼睛一眯，五行术法他见得多了，但像是这种能够直接把肉身都化作一摊水，能够完全免疫物理刀剑的秘术还当真是少见的很。
　　不过刀剑无法伤到这一摊清水，那其他东西呢？
　　顾城手捏印决，五鬼搬运被他施展而出，拉扯那滩快要渗透到地底的人形清水，顿时让其发出了一声凄厉的惨嚎来。
　　五只小鬼回到顾诚的身边，同时也携带着一捧水流，但落到地上赫然变成了一只鲜血淋漓的断臂。
　　等顾诚还想要再次出手的时候，那陆宏远便已经带着一声惨叫，直接遁入了地下，身形消失不见，只留下大股的鲜血。
　　顾诚挑了挑眉毛，怪不得寇安都在对方的手中伤的这么惨，这种大世家出身的弟子，的确是有两把刷子，有一些底牌在的。
　　不过跑得了和尚跑不了庙，顾诚将目光转向差点被狂暴状态的陈当归被撕成碎片的祝三魁，淡淡道：“留个活口。”


第一百五十一章 白衣世子慕容侯
　　顾诚对于陆宏远出现在南嶷郡，忽然掌控了三木寨这件事情一直都感觉到有些莫名其妙的。
　　一个是乐平郡大世家的嫡系弟子，一个是下九流的盗匪，这两个人是怎么搅合到一起去的？
　　如果说陆宏远是被逐出家族的那也不对。
　　像是这种大族出身的弟子，家族本身对于他们来说就是最强大的威慑力，就凭他方才还知道利用陆家的威势来威胁顾诚便知道，他仍旧是陆家的弟子，并没有跟家族闹翻。
　　顾诚让陈当归把那祝三魁给拎过来，淡淡道：“说说吧，那陆宏远究竟是怎么回事？为何会跟你这种盗匪厮混在一起？”
　　祝三魁小心翼翼道：“我说了，顾大人能否放我一马？”
　　顾诚似笑非笑道：“你现在都成阶下囚了，你认为自己还有资格跟我谈条件吗？
　　我为刀俎，你就是菜板的那块五花肉，不想被一刀砍了做成红烧肉，那就乖乖说好了，还敢谈条件？”
　　祝三魁没去管顾诚那奇怪的比喻，他面色灰暗，无奈道：“顾大人，真不是我想要动官军跟你为敌的，而是那陆宏远要动手的。
　　之前那陆宏远来到我的山寨，直接亮出了自己陆家人的身份，想要我为他所用。
　　我虽然是个草莽江湖人，知道陆家的强大，但也不可能对方随便来个弟子便能够让我臣服吧？
　　所以我便跟他赌斗一场，结果打输了，并且他还开出了极其丰厚的条件，我这才臣服在他麾下的。”
　　“哦？他开出了什么条件？”
　　“建立宗门，开宗立派！”
　　祝三魁苦笑道：“像是我们这些吃了上顿便没下顿的盗匪是无法拒绝这种诱惑的，所以我便答应了下来。
　　而且听其口气，对方貌似有着很大的计划，还要联合所有当初没选择加入方镇海麾下的盗匪做一些大事等等。
　　但具体的我就不清楚了，我虽然选择臣服，但陆宏远却也不会跟我说实话的。”
　　顾诚紧皱着眉头，陆宏远这是想要插手南嶷郡武林？
　　他若是草莽出身那倒是可以，但对方可是乐平陆家出身，这其中陆家有没有插手的意思呢？
　　一旁的祝三魁用期翼的目光看着顾诚：“顾大人，现在能否放我走了？”
　　顾诚低下头，轻声道：“说实话，我是想要放你走的，但这次却放不得。
　　你在南嶷郡的盗匪中算是老资格了，关系人脉都有，我如今破了你的山寨却放了你，将来你会不会找我麻烦呢？
　　并且这次你们重伤了我的心腹，还杀了我麾下几十人，这些可都是要一个交代的。
　　原本这个交代我是想要跟那陆宏远要的，但谁让这家伙逃了呢？
　　所以这个交代便只能落在你身上了。”
　　说着，顾诚将目光看向陈当归：“送祝大当家上路吧。”
　　祝三魁愣了一下，随后挣扎着大骂道：“顾诚！你不守信用，不得好死！”
　　“噗哧。”
　　一声轻响传来，陈当归的刀便已经将他给捅了一个通透。
　　顾诚淡淡道：“整个三木寨搜刮一遍，其中的东西选出一半来，给死去的那些士卒分了。”
　　解决掉这些事情，顾诚准备去打听一下，那陆家究竟是什么情况。
　　若是陆家对南嶷郡有什么企图的话，那自己估计还真要头疼一阵的。
　　就在顾诚等人返回不久，曲澜江之上，一座大船正慢悠悠的驶向南嶷郡的范围。
　　那是一座三层的巨大楼船，船体上的楼阁雕梁画栋，其华美不输于那些外界名楼。
　　此时在第三层之上，正有不少人在饮酒闲聊，欣赏着歌舞。
　　这些人都很年轻，几乎都是二三十岁左右，各个气度不凡，甚至都可以称得上是年轻俊杰了。
　　这其中最为出彩的便是坐在最北边的一名白衣年轻人。
　　那年轻人大概二十多岁，容貌英俊，剑眉星目，气质优雅。
　　他穿着一身白色锦缎长袍，没有任何花纹，鞋子扇子也都是白色的，头上还带着一顶白玉冠冕，好像浑身上下好像都找不到其他颜色一般。
　　周围的众人也都是以那年轻人为中心，时不时的还要恭维对方一句。
　　这些人中，一名三十出头，穿着金色轻甲，浑身肌肉虬结鼓起的青年人饮尽了杯中的黄酒，轻哼道：“陆宏远那家伙究竟在搞什么？竟然脱离我们先行去收编什么山寨，当真是脑子进水了。
　　那些下九流的盗匪又能成什么气候？他难不成还想要学那方镇海，汇聚了一群盗匪好揭竿起义吗？”
　　在场的众人顿时都是大笑了起来，很显然陆宏远在他们这批人当中的地位貌似并不算高。
　　这时那一身白的年轻人忽然道：“是我让他这么做的。”
　　在场的众人顿时一愣：“是慕容公子您让他去的？”
　　对于眼前这位存在，在场的众人可以说是又敬又怕的。
　　不光是因为对方出身七大世家当中，雄霸整个乐平郡的慕容氏，更是因为对方这个人。
　　乐平慕容氏的继承人，‘白衣世子’慕容侯，这位的名字在整个江湖上都是大名鼎鼎的存在。
　　慕容侯被人称之为是白衣世子，并不是说他是皇亲国戚，而是因为早在大乾建国之前慕容氏便被某一代皇朝封王，守备南疆之地。
　　那时候的南蛮十万大山周围还没有被开发，甚至连南九郡还都不存在呢，妖物蛮族，各种奇诡无比的存在层出不穷，甚至就连朝廷都无法镇压，只能给慕容氏封王，跟其世代交好，让其镇守南疆之地。
　　所以慕容氏现在虽然只是世家，但人家这个‘王’可是比大乾的历史还要早。
　　外加慕容侯已经是慕容氏对外公认的继承人了，此时被称之为是世子也很合理。
　　其实像是慕容氏这种位列七大世家前列，在江湖上赫赫有名的存在，是很少这么早就选出继承人的。
　　原因很简单，因为他们出色的人物是在是太多了，多到你不知道哪名弟子什么时候便会崛起，所以大部分的继承人之位，甚至要争夺到上任家主准备让位开始。
　　但在这一代的慕容氏却不会出现这种情况，因为慕容侯太出色了，甚至出色到了同辈的弟子中，连跟他争夺继承人的资格都没有。
　　慕容侯在上代家主的子嗣中并不是大房所生，而是一个不受重视的小妾所生，所以在幼年时也并没有展露出多少的锋芒天赋来，一直都安安稳稳的在家族内修行。
　　直到他十八岁时，按照慕容氏的惯例，都会将家族中一部分的生意拿出来给弟子去管理，锻炼培养对方的能力。
　　慕容侯因为不被重视，所以被分到了南蛮边界去跟那些为了慕容氏开矿的蛮族打交道。
　　这可以说是最苦最累还容易出问题的地方，毕竟那些蛮族粗鲁野蛮，经常会闹事，而十万大山的最深处还有一些蛮族部落是不听慕容氏号令的，经常会劫掠慕容氏的商队。
　　去了这种地方慕容氏的人本以为对方会泯然众人，结果慕容侯却犹如龙入大海，一飞冲天。
　　慕容侯靠着自己一人之力，三个月平定蛮族叛乱，最后更是以蛮制蛮，让蛮族之间互相攻伐，将慕容氏的势力范围一路推进到南蛮十万大山的深处的那些无人区当中。
　　他更是被蛮族数个部落称之为是最尊贵的客人，就算是慕容氏家主来到南蛮之地，都没有慕容侯说话管用。
　　据说慕容侯还在南蛮之地当中得到了一份上古炼气士的传承，配合他慕容氏的武道传承，一身修为武道炼气双修，三年的时间便到了六品六境。
　　回到慕容氏后，横扫慕容氏年轻一代无敌手，带领家族攻城略地，其功绩甚至要比家族内那些执事和长老都大。
　　在其他人年轻一代的武者还在家族内部争来夺去时，这位却是已经能够代表一部分慕容氏的意志在外争夺了，这种差距可不是一般的大。
　　方才他们嘲笑那陆宏远去收编山贼是脑袋进水了，但此时听说这个主意竟然是慕容侯给他出的，他们顿时便不吭声了。
　　没人会觉得慕容侯脑袋进水，除非是他是故意坑那陆宏远。
　　之前那穿着金色轻甲的青年疑惑道：“慕容兄你让陆宏远这么做又是何意？”
　　慕容侯拿起酒杯，奇异的是那酒杯中的酒水竟然开始自动旋转着起来，速度极快，犹如一个小型漩涡般。
　　“没什么意思，做个试验喽。
　　方镇海那厮不出所料，果真不成大气，死的甚至要比我们各家长辈预料的都快。
　　南嶷郡的力量产生了大量空缺，所以诸位的师门家族长辈才把你们扔到南嶷郡历练。
　　成了发展势力，占据一席之地，这不成嘛，倒也能让诸位积累一下经验。
　　不过南嶷郡的武林势力可还都摆在这里呢，咱们就这么鲁莽的撞上去可不合适。
　　别小看那些下九流的盗匪，方镇海也一样是盗匪出身，照样能够席卷一郡之地。
　　草莽之流虽然不成气候，但发展起来还是很迅速的。
　　陆宏远在陆家并不算太受重视，这次也是抱着极大野心来的，想要做成一番事业。
　　他送我一尊火玉观音，我便为他出这么个主意，若是他能做成，说不还真能再培养出一个小一号的方镇海来。
　　当然我们不需要反贼，需要的只是一条打着反贼旗号的，狗！”


第一百五十二章 宴无好宴
　　南嶷郡在被方镇海占据之后，朝廷的势力被彻底剿灭，宗门也都被方镇海压了一头。
　　但现在方镇海死了，朝廷还没有正式派遣强者来接管南嶷郡，起码也要有一位靖夜司的镇抚使，还有一位大将军驻守，有着两位宗师级别的人物在，才能够守得住整个南嶷郡。
　　所以现在的南嶷郡在大部分人看来就是一块流油的肥肉，朝廷守不住，虽然有着顾诚在，但很显然，顾诚在南嶷郡虽然还有些名声，但却并没有被人放在眼里，起码没有被外人放在眼里。
　　在这种情况下，乐平郡这个紧挨着南嶷郡，并且实力还要比南嶷郡更强的大郡，他们中的一些武林势力便对南嶷郡动了心思。
　　当然他们不会主动入侵南嶷郡，那样会引来南嶷郡武林的抵抗，变成跟整个南嶷郡武林的矛盾。
　　所以他们只是打着历练弟子的旗号来，把各自宗门世家内年轻一辈的弟子派出来在南嶷郡发展势力，也算是一种历练了。
　　当然其他人是历练，放在慕容侯身上，那可就是为慕容氏在南嶷郡的生意打基础了。
　　‘白衣世子’慕容侯，在整个江湖年轻一代都有着赫赫威名的存在还需要历练吗？恐怕只有他历练别人了。
　　就好像他现在一样，随口一句话，就被陆宏远当做圣旨一样的去执行，实际上他只是想要用陆宏远去试验一下自己的想法而已。
　　就在这时，楼船的大门被推开，一阵浓郁的血腥味儿随之传来。
　　陆宏远捂着鲜血流淌不止的胳膊走进来，面色阴沉不已。
　　楼船中的几人都是面色怪异，他们才刚刚谈到陆宏远，结果对方便丢了一条胳膊回来了？
　　那穿着轻甲的青年皱眉道：“谁动的手？那些盗匪？他们的胆子就这般大，就连陆家的脸面都不卖？”
　　陆宏远咬牙切齿道：“当然不是那帮盗匪，是顾诚！”
　　在场的众人都是一愣，顾诚？那是谁？
　　不是他们轻视顾诚，而是他们准备进入南嶷郡的时候，方镇海才刚刚覆灭，他们只知道朝廷还没有派真正的宗师级强者来镇守南嶷郡，只是派个人暂管而已。
　　至于这个暂管的人是谁，重要吗？
　　“是靖夜司的广陵城大统领！虽然只是统领，但眼下朝廷没人，他便是朝廷在南嶷郡的唯一的代表！”
　　陆宏远恨声道：“我刚刚掌控了一个山寨就被对方给彻底覆灭，就连我也是丢了一支胳膊这才回来的。
　　这次我跟那顾诚不死不休！”
　　慕容侯把玩着酒杯，脸上忽然露出了一抹笑容来：“这件事情却是我们做的有些疏忽了。
　　人家毕竟是朝廷在南嶷郡唯一的代表，咱们进入南嶷郡没给对方打声招呼，的确是有些不对的。
　　罢了，将人家请过来谈一谈吧。”
　　陆宏远顿时瞪大了眼睛：“慕容公子，我可是丢了一支胳膊，哪怕我抬出陆家来，对方都不给面子，这还有什么可谈的？
　　对方只不过是一个空头大统领而已，直接把那家伙废掉，让他灰溜溜的滚出南嶷郡！”
　　慕容侯沉默片刻，他手中的酒杯中的酒水却是忽然奔腾而出，化作一只巴掌，径直将陆宏远扇到在地，甚至将对方付的嘴角都扇的流血。
　　慕容侯的脸上带着淡淡的笑容道：“宏远，做事是不能这么自私的。
　　那顾诚既然是朝廷在南嶷郡官职最大的一个，那他代表的就是朝廷的脸面。
　　你废了他，杀了他，便相当于是打了朝廷的脸。
　　刚刚解决掉方镇海，结果朝廷留在这里镇守的人就这么出了问题，你说朝廷会怎么想？
　　大家都是代表着各自家族的利益来南嶷郡开辟生意的，和气生财嘛，又不是做反贼，我让你收编盗匪也没让你去揭竿起义跟朝廷叫板。
　　我知道你废了一条胳膊心中有气，但你却不能因此而连累到大家。”
　　那陆宏远被慕容侯扇了一巴掌，但却丝毫都不敢忤逆对方。
　　陆家跟慕容氏没办法比，他跟慕容侯更没办法比。
　　闻言他只是低下头道：“慕容公子说的对，在下知错了。”
　　在场的众人也都是默不作声，虽然他们名义上跟慕容侯都属于年轻一代，但很显然，慕容侯不论是实力还是地位都隐隐要高出他们一截来。
　　这一次各大势力来南嶷郡历练，他们也都是以慕容侯为主的。
　　慕容侯摸了摸下巴道：“应该让谁去把那顾诚给叫来呢？之前王家那人叫谁来着？”
　　那身穿轻甲的青年提醒道：“王渊。”
　　慕容侯轻轻一拍巴掌：“对，就是那王渊，让他去一趟吧。
　　啧啧，清风王谢万古传啊，谢家在北边名声依旧通天，但王家却成了现在这般模样，这天下又有什么是真正能够万古相传的？”
　　慕容侯的话语当中看似感叹，但却充满了对王家一种蔑视的感觉。
　　……
　　顾诚这边刚刚带着人回到广陵城不久，王渊便已经登门了。
　　王渊开口第一句话便是：“顾兄，听说你废掉了乐平陆家人的一条胳膊？”
　　“你知道这件事情了？”
　　王渊苦笑道：“顾兄，你好像惹上一件麻烦事了。”
　　说着，王渊便将乐平郡各大势力派人来南嶷郡历练的事情跟顾诚说了一遍。
　　听完之后，顾诚一皱眉道：“王兄，这件事情你们王家和四极宗就没有任何反应吗？
　　南嶷郡可不光是我的，也是你们的势力范围。”
　　王渊沉默半晌，最后苦笑了一声道：“顾兄，你我都是熟人，上次你还提醒了我一次，我也就不怕丢脸了，跟你说句实话。
　　王家和四极宗不是不想管，而是没实力管。
　　这些年南嶷郡乱的比较厉害，我王家实力下跌严重，四极宗也就只能在南嶷郡本地跟我王家争锋，出了南嶷郡名声甚至还不如我王家呢。
　　这次乐平郡各大势力的年轻弟子进入南嶷郡，他们的长辈礼数做的足够，提前派人通知，送来礼物，并且承诺不动我王家和四极宗任何的生意和利益。
　　对方都已经说到这种出程度上了，我王家和四极宗若是再强势，那可就把对方给得罪死了，所以只能默许此事。
　　你这次将陆宏远废掉，对方想要请你去商谈一番，所以特意让我出面请你赴宴。”
　　听到王渊这么说，顾诚顿时似笑非笑道：“宴无好宴，恐怕我去了就回不来了吧？”
　　王家和四极宗的做法略显窝囊，人家年轻一代的弟子不在自家的地盘上历练，却要跑到你南嶷郡来历练，这种行为好说不好听。
　　但就算是王家和四极宗也只能忍着。
　　这就是南九郡武林的现状，弱肉强食，残酷的很，也同样现实的很。
　　王渊摇摇头道：“这点顾兄你放心，他们不会这般做的，毕竟顾兄你现在所代表的是朝廷的脸面。
　　不过这次你也要小心一个人。”
　　“谁？”
　　“慕容氏的继承人，‘白衣世子’慕容侯！”
　　王渊的眼中露出了一抹复杂的神色道：“对方并不是什么好相与的角色，做事沉稳大气，擅长借力打力，有时候不用自己出手，一件事情便已经被他完成的漂漂亮亮的。
　　江湖人称呼他为白衣世子，也不光是因为慕容氏之前的身份，同样也是因为对方行事，颇具王者气度。”
　　说着，王渊便将那慕容侯的情况给顾诚简单的说了一遍。
　　顾诚摸着下巴道：“一个武林世家的人继承人也敢号称什么王者气度，想要造反咩？
　　走吧，我倒是想要见识一下，这所谓的‘世子’究竟是个什么样的人物。”
　　麻烦上门，有些人选择逃避麻烦，顾诚却并不这么做。
　　躲得了初一躲不过十五，躲得过十五也躲不过大年三十，是麻烦总要去解决的。
　　既然不是鸿门宴，顾诚这边也就没带太多人，而是直接跟着王渊坐上黄老蛟的楼船跟慕容侯等人去碰面。
　　曲澜江之上来往的船只不少，这座横跨南九郡的大江虽然淹没了无数人命，但却也养活了无数人。
　　不过慕容侯他们的楼船还是最显眼的那个，简直好像是把一座酒楼给搬到了曲澜江之上。
　　顾诚站在船头，此时也有几人站在船头看着他，其中便有那目光阴狠的陆宏远。
　　王渊在顾诚身后低声道：“那是乐平郡横水剑宗的宋萧然，还有华云门的魏梓铭，这些都是乐平郡比较拿得出手的武林势力。
　　当然并没有我王家强。”
　　王渊补了那么一句，似乎是想要挽回点面子来。
　　虽然王家现在比不过慕容氏，但却也不是乐平郡随便来一个世家便能够比得上的。
　　此时站在那船头，宋萧然抱着一柄秋水长剑诧异道：“这家伙竟然这么年轻？是大乾无人了吗？竟然把这么一个年轻人给捧到广陵城大统领的位置上，还暂管整个南嶷郡。”
　　魏梓铭穿着一身华服，摇着折扇淡淡道：“年轻才有意思啊，若都是那种上不得台面的老家伙，你认为他们敢去跟我们作对？”
　　而此时陆宏远则是一脸恨意的瞪着顾诚，简直恨不得将他生吞活剥了一般。


第一百五十三章 下马威
　　丢了一只胳膊其实并不是什么大事，起码对于陆宏远这种背景的修行者来说是如此。
　　江湖上各种奇诡秘术数不胜数，都有办法重新弄一条胳膊来。
　　比如湘西乌家的截脉炼鬼术，如果嫌弃那个副作用有些大的话，那也还有其他的选择。
　　陆宏远真正恨的却是顾诚毁了他的努力，毁了他的基业！
　　他在陆家本身就不受宠，不是正房出身，上面有个出色的哥哥还对他多番打压。
　　所以这次来南嶷郡，他花费大价钱讨好慕容侯，就是想要对方提携自己一下。
　　结果对方好不容易给自己出了一个主意，眼看着自己便要发展势力，在南嶷郡做出一番基业给家族看了，但转眼间就被顾诚给灭了，他怎么可能不恨？
　　顾诚覆灭三木寨，还让他被慕容侯打了一巴掌，损失在对方心中的好感度，这让原本就过的不怎么好的他，生活更加的雪上加霜。
　　此时看到顾诚前来，陆宏远恨声道：“魏兄，帮我个忙，给这顾诚一个下马威！”
　　一旁的宋萧然道：“喂，你们悠着点，慕容公子可还要见对方呢。”
　　那魏梓铭跟陆宏远是好友，闻言他轻笑了一声道：“放心，杀杀对方的锐气而已，让那乡巴佬知道知道，我乐平郡的人，可跟南嶷郡的这帮废物不同！”
　　黄老蛟的楼船开到了对方的楼船下方，要比对方那楼船小上一号。
　　当然船不是越大越好的，黄老蛟的楼船属于战船，上面还有各种弩箭和符文阵法之类，换成大船反而影响速度。
　　顾诚抬头一看，对方可并没有扔梯子下来的意思，这让王渊都是面色一沉。
　　自己也还在下面呢，对方折辱顾诚，却也同样是在折辱他。
　　抬了抬眉毛，顾诚周身真气爆发，一步踏出，身形便已经奔着那楼船而去。
　　这时候站在那船头的魏梓铭却是冷笑了一声，忽然手捏印决，曲澜江中的浪涛忽然大盛，一个浪头向着顾诚席卷而来！
　　这浪头当中有着灵气鼓动着，内含千钧力道，寻常七品的修行者都有可能被这巨浪拍的筋断骨折。
　　顾诚的眼中露出了一抹冷色，单手捏印决，玄阴灵气疯狂的在顾诚的周身凝聚着，玄阴飞雷轰然绽放而出，在水浪当中疯狂的炸裂着。
　　而且那水浪跟魏梓铭的灵气相连，强大的阴雷之力顺着水浪蔓延到了那魏梓铭的身上，顿时电的对方惨叫了一声，身形倒飞了出去。
　　顾诚一步踏出已经出现在了甲板之上，那宋萧然本来是没打算出手的，他跟陆宏远的关系又不怎么样。
　　但此时他们可都是一起的，看到魏梓铭被轰飞，他的手中的长剑‘铿锵’一声，径直出鞘。
　　但还没等他出剑刺向顾诚，顾诚手中的血渊剑便已经刺出，九凤归巢，势不可挡！
　　两剑相撞，宋萧然顿时感觉到了一股锋锐的剑气和强大的力量袭来，他的身形不由得后退三步，眼中露出了极致的骇然之色。
　　一旁的陆宏远还要动手，顾诚淡淡道：“诸位把我请来就是想要动手的吗？若是早说，那我便把我麾下的士卒都叫来一战，比人多？这里可是南嶷郡！”
　　“够了，还嫌不够丢人的吗？”
　　一个声音淡淡的从船舱内传来，顿时让陆宏远等人都不得不收手。
　　魏梓铭等人的面色都是有些阴沉的，这次他们的脸可算是丢大了。
　　本来想要给顾诚一个下马威的，结果现在反而成了是他顾诚给自己下马威了。
　　王渊也一跃到了船上，跟在顾诚身后踏入船舱内。
　　这一次王渊是代表王家前来的，其身份应该是两不相帮，保持中立才对。
　　但身为南嶷郡的人，王渊却也是十分不满对方这些乐平郡的武者如此跋扈，盛气凌人的模样。
　　顾诚踏入船舱内，里面已经摆满了一桌酒席，以及坐在最上方的那位‘白衣世子’慕容侯。
　　虽然顾诚没有见过对方，但只凭对方的衣着和对方的气度顾诚便知道，这是一个什么样的人物了。
　　王渊跟在顾诚身后，暗中传音道：“那位穿白衣的便是慕容侯了，那穿着轻甲的青年，是战武阁年轻一代最为杰出的弟子于千锋，在这里的实力仅次于慕容侯，战武阁也是位列三十二宗之一。
　　至于其他人虽然也是乐平郡的顶尖大派出身，但却并没有能堪比这战武阁和慕容氏这种级别的存在。”
　　顾诚轻轻点了点头，王渊能够在保持中立的前提下帮他提供一下情报，这种态度已经算是偏向于他了。
　　这时候慕容侯一摆手，脸上露出了一丝笑容道：“顾兄请见谅，方才只是一个玩笑。”
　　顾诚淡淡道：“是啊，若是我没接住，那这玩笑便是我本人了。
　　诸位将我喊来，究竟是什么意思？若是要为那位陆公子出头，我也一并接着。”
　　在场的众人都是在那里打量着顾诚，虽然他们知道这顾诚貌似年岁不大，但却也没想到对方如此年轻。
　　而且对方这态度嘛，倒还真是强势的很，他便不知道自己面对的究竟是谁吗？
　　慕容侯倒是并没有生气，只是淡淡道：“出头？在场的诸位分属不同的世家宗门，轮不到谁为谁出头，想要报仇那便自己来，借他人之手有什么意思？
　　今日来见顾兄只不过是因为我们进入南嶷郡时有些疏忽，未曾跟顾兄你交流一下，所以今日赴宴便全当做是补偿。”
　　说着，慕容侯拿起酒杯敬了顾诚一杯，态度完美，无可挑剔。
　　顾诚挑了挑眉毛，同样饮下一杯酒，淡淡道：“所以慕容公子今日来就是与我饮下这杯酒的？怕不是这么简单吧。”
　　慕容侯淡淡一笑：“我喜欢跟聪明人打交道，顾兄能够在方镇海麾下潜伏卧底做到高位，又在时候被朝廷委任暂管广陵城，不论怎么看，都是聪明人。
　　我等前来南嶷郡所为何事，相信顾兄你应该都知道了，上次的事情的确是误会，但今后所发生的事情可就不是误会了。
　　南嶷郡各路盗匪我准备全部收编，同时扶持南嶷郡的一些小宗门收购丹药，自建一条从南嶷郡到乐平郡，再到其他郡的商路。
　　希望顾兄行个方便，莫要再将我等当成是盗匪，这次的事情就算是揭过去了。”
　　在场的众人都是用奇怪的目光看着慕容侯，这位就这么把自己的计划当面说给顾诚，这样真的好吗？
　　实际上这也是慕容侯极其自信的一种表现。
　　他不是不想用阴谋诡计，而是在这种时候不屑去用。
　　他就算是如此直接的把自己的目的告诉顾诚，你顾诚又能怎样？又敢怎样？
　　因为无畏，所以无惧。
　　而此时听了慕容侯的话之后，顾诚脸上的笑容却是逐渐消失。
　　其他人都是来历练的，这慕容侯倒是好，直接便是来开疆扩土的。
　　南嶷郡跟十万大山的接壤之地不是最多的，但却是风水最好的一个，主要产出的都是灵药。
　　慕容侯这种做法几乎就是想要垄断一部分灵药的交易，虽然没去动王家和四极宗的产业，但却将前来收购那些灵药商队的路都绝了。
　　一旦慕容侯这帮人在当地发展成了一方势力，这帮人几乎是无法收取到一分灵药的。
　　最重要的是，这慕容侯同样也是在绝他顾诚的路。
　　之前顾诚以护送这些商队出南嶷郡为条件，这才换来了一成的税收。
　　结果现在慕容侯却是要把持这一切，把自己的生意都抢过来，甚至都没说要分润自己多少好处，这慕容侯的态度已经很明显了。
　　对方可是根本就没把自己这个暂时的广陵城大统领给放在眼里啊。
　　可能在慕容侯的眼中，自己这个暂时的广陵城大统领只是一个朝廷派来的摆设，除了代表朝廷没什么作用。
　　以他慕容侯的身份亲自开口邀请自己来赴宴，这便已经是天大的面子了，哪里还需要付出什么额外的好处？
　　顾诚的眼神逐渐转冷，这种毫不掩饰的轻视，他可是许久都没有经历过了。
　　放下酒杯，顾诚淡淡道：“行个方便，但我若是不想行这个方便呢？”
　　此话出口，王渊的冷汗都快出来了。
　　他虽然在南嶷郡还算是个人物，做事也是沉稳，很得王楷之器重，但是跟慕容侯这种已经名满江湖的年轻俊杰相比也就不算什么了。
　　他可是深知慕容侯的性格，虽然这位看似风度翩翩，一副家主气象，但实际上做事却也是毫不手软留情，狠辣果决。
　　哪怕顾诚跟慕容侯阳奉阴违也好啊，起码先离开这地方再说。
　　而此时慕容侯还没说什么，那陆宏远忽然站出来，指着顾诚冷声道：“给脸不要脸！
　　慕容公子给你脸面，给你机会，你却不珍稀，当真以为自己是个人物了？呸！”
　　顾诚抬眼望去，下一刻歃血之力轰然爆发，真气剧烈的燃烧着，那速度极快，甚至众人只看到一个残影，顾诚便已经出现在了那陆宏远的身前，在其没反应过来之前便将他掐着脖子拎在手中，沾染着煞气的猩红色双目凝视着对方。
　　“上次让你逃了算是你命大，不好好珍稀活着的机会却非要跳出来找死，还是你以为，我当真不敢杀你？”


第一百五十四章 拭目以待
　　顾诚其实是很少动杀机的，而等到他一旦真正动了杀机的时候，那便没几个人能从手下留得活口。
　　陆宏远也算是不见棺材不掉泪了，非要去挑衅顾诚的底线。
　　歃血的力量完全压制着陆宏远，对方所修的阴阳五行遁术也是属于炼气一脉，他似乎根本就没想到顾诚当着慕容侯的面还敢动手，所以根本就没来得及防御，被顾诚近身之后压制的死死的。
　　就在这时，慕容侯猛的一拍桌面，他酒杯当中的酒水忽然临空升起，以酒水画符，那竟然好像是一个‘解’字。
　　瞬间周围的元气开始向着两边溢散，以极强的力量同时拉扯着顾诚还有陆宏远的身形。
　　顾诚轻哼一声，在这股力量之下他不得不松开陆宏远，手捏印决，玄阴飞雷绽放，黑色的雷霆轰然爆发，将那股力量彻底消融。
　　慕容侯也是武道炼气双修，并且他在炼气之上所得到的传承还并不是现在的传承，而是某个上古炼气士的传承，十分神异。
　　慕容侯一挥手，平复眼前散乱的灵气，他脸上的笑容逐渐消失，淡淡道：“其实我很不喜欢动手，很不喜欢用暴力来解决问题。
　　顾诚，你的身份我知道，南嶷郡不是你的久留之地，朝廷就算是再缺人也不会放任一郡之地长时间都没有宗师级别的存在镇守的。
　　没有宗师级别的存在出手，我们要做什么你都拦不住，今日请你前来，我们给的也是朝廷的面子。
　　你是一个聪明人，知道什么事情值得做，什么事情不值得做。
　　面子放在面前你却不要，为何非要以卵击石呢？”
　　顾诚凝视着慕容侯，淡淡道：“这里是南嶷郡，不是你乐平郡，你看我能否拦得住！”
　　慕容侯也是凝视着顾诚，最后轻轻摇摇头道：“我看错了，你并不是一个聪明人，而是一个自负的人。
　　或许是扳倒了方镇海，真让你以为自己有跟宗师级别的存在博弈的力量？
　　机会只有这么一次，下了船，可别怪我不给朝廷面子，最后可能灰溜溜离开南嶷郡的，还是你。”
　　“拭目以待。”
　　顾诚一挥手，直接转身离去，周围那些乐平郡年轻一代的武者看到顾诚的态度如此嚣张，刚想要说些什么，但却被慕容侯一挥手制止。
　　逞口舌之快，没什么意思。
　　王渊左看看右看看，最后还是选择跟顾诚一起下船。
　　王家虽然不会站在顾诚这边，但却也不会站在慕容侯等人这边，双方根本就不是一家人。
　　回到黄老蛟的船上王渊这才叹息道：“其实顾兄，这一步你让了也没什么，慕容侯那种人不达目的誓不罢休。
　　你扳倒了方镇海，大可以等上面的人来了，自己功成身退，没必要跟他硬顶的，权当卖他一个面子了。”
　　顾诚看向王渊：“你以为他给我的是面子吗？不，那是施舍，而我顾诚，从来都不需要任何人的施舍。”
　　慕容侯说顾诚自负，实际上最自负的是慕容侯才对。
　　看对方的模样便知道了，南嶷郡一行对于他来说根本就不是什么阻碍，简直便好像是游山玩水一般。
　　所以他明知道现在顾诚所做的事情，但却也要从中插手，根本就没有想过顾诚的利益如何。
　　对于他来说，他将顾诚喊来赴宴，通知顾诚一声便已经算是仁至义尽了，便已经算是给他‘面子’了，实际上这算什么？别让他太丢脸的施舍而已。
　　顾诚不是一个自负的人，但他却也不可能去接受这种施舍。
　　他在方镇海麾下如履薄冰数个月，这才终于配合朝廷和争天盟扳倒了方镇海。
　　可以说秋二娘给他的位置虽然有些麻烦，但却也算是奖励了。
　　这段时间顾诚在南嶷郡代表朝廷一手遮天，没有上司，没人会管他，他可以任意为自己谋求好处，反正有着争天盟内的大人物过来收尾。
　　结果他慕容侯一句话，便要让自己放弃这些，去当缩头乌龟忍下这些，他慕容侯的脸面，可还没大到这种地步。
　　王渊摇了摇头，显然他对于顾诚的做法还是不能理解。
　　不过此时的顾诚却是有些理解为何王家这些年来会逐渐衰弱了。
　　一心求稳虽然没错，但身为修行者，本就是与天争命，不能丢了心中这股锐气。
　　忍忍忍，能忍到几时？
　　退退退，能退到何处？
　　忍让退步容易，但想要再进一步可就难了。
　　修行之路，宁在一思进，莫在一思停。
　　修行是如此，做人做事也是如此。
　　当初顾诚刚刚穿越的时候，其实他也有最简单的方法保命。
　　那就跟自己那位二娘卑躬屈膝，装疯卖傻，主动把爵位让出来，甚至闹的满城皆知，最后那位二娘不光不会杀他，甚至还要保护他呢。
　　万一他出了事情，岂不是谁都要骂她毒辣，拿了大哥家的爵位不算还要人性命？
　　顾诚可以选择这么做，但他却没选。
　　该是自己的东西，他可以主动让给别人，但别人却不能来抢！
　　王渊不太认可顾诚的做法，所以跟着船回到广陵城后他便径直回到了王家。
　　顾诚则是找来了蒙山道人问道：“你在南嶷郡可有什么可靠相熟的人物？不要求实力，只需要那种精明灵醒，熟通各方消息的人。
　　让他们在暗中给我监视着慕容侯他们，一步一步，他们都做了什么，都不能漏掉。”
　　蒙山道人点点头道：“这个没问题，交给我便好了。”
　　虽然蒙山道人并不是那些下九流的江湖人出身，不过他常年都在南嶷郡厮混，人脉之类的东西，他要比顾诚强得多。
　　其实顾诚也可以去王家和四极宗找人，但奈何看到王家和四极宗的态度他便知道了，他们两家是不会掺合这种事情的。
　　同样顾诚也可以选择暗中去挑拨王家和慕容侯，不过在看到慕容侯之后顾诚便放弃了。
　　慕容侯这个人虽然自负，但他却是很清醒的一个人，知道自己在什么时候应该去做什么事情，顾诚想要挑拨他的心境，太过困难。
　　这一次既然慕容侯认为自己挡不住他，那大家便交手过几招，但看看究竟谁能挡得住谁！
　　以静制动，这段时间顾诚一直都安稳的呆在广陵城内，好像什么事情都没有发生过一般，稳坐钓鱼台。
　　而蒙山道人那边的消息却是源源不断的传来。
　　“慕容侯等人分头收拢盗匪，南嶷郡边界山林中那些不愿意臣服方镇海的盗匪，七成都被其收拢。
　　其中一个山寨不服，还对慕容氏出言不逊，结果被慕容侯一招斩杀其寨主，剩余两成在畏惧之下也选择臣服，只有一成选择离开南嶷郡，去外界讨生活。”
　　“其余乐平郡那些势力的年轻弟子挨个前往南嶷郡那些小宗门内，软硬皆施，说服对方将灵药以收购价格卖给他们，先收购，后付款。因为路上所有盗匪都被他们所掌控，商路已经畅通无阻。
　　那些小宗门为图谋安逸，都已经撕毁了跟我们之前的协议，下个月咱们的税收怕是收不上来几个钱了。”
　　“慕容侯成立乐平商会，彻底开辟南嶷郡到乐平郡之间的商路，在乐平郡那边也有慕容氏那边的人负责接应。
　　陆宏远等所有人都加入了乐平商会内，自愿缴纳一定的收益交给慕容侯。”
　　蓝彩蝶听完蒙山道人说的这些，她不禁疑惑道：“这岂不是说那慕容侯在空手套白狼？
　　他手下的力量都是那些山贼盗匪，甚至收购那些灵药的银子都是赊账，卖出去了才会给那些宗门银钱。
　　合着到了最后他没出一分钱，甚至都没出多少力量，就凭白赚取了这么多的差价？
　　而其他乐平郡的那些势力的弟子加入乐平商会，他们的收益还要交给那慕容侯一部分，他们便心甘情愿被其剥削？”
　　顾诚眯着眼睛道：“慕容侯擅长借力打力，惯于借势，这次也是一样。
　　以乐平郡众多势力的威名外加自身实力再加上一些许诺，降服那些山贼盗匪。
　　然后再用这些山贼盗匪为力量基础，软硬皆施让那些宗门答应他们先拿灵药后给钱。
　　这么一番算计下来，他们自身可以说是没有丝毫损失便成立了一条畅通无阻的商路。”
　　蒙山道人无奈道：“他们是畅通无阻了，咱们怎么办？
　　就算想要硬来我们的力量都不够，就凭现在咱们手下这些人，哪怕是不管广陵城和其他州府全力出动人手都不够。”
　　顾诚若是完整的接手了方镇海麾下乱武军的力量，那或许还有一搏的实力。
　　但实际上顾诚所接手的力量只有接近一半而已。
　　八大金刚有一半，乱武军的那些士卒之前在攻打张贤、在高建德内乱和之后剿灭那方镇海那一战中都死了一大批人，外加有部分人不想给朝廷卖命所以逃离的，现在顾诚手下的士卒人数，还真不如昔日方镇海巅峰时期的一半人。
　　顾诚敲着桌子道：“谁说我要动用咱们的人？上面是让我来守南嶷郡的，全部动用我们的人万一出了问题，岂不是因小失大？
　　他慕容侯会借势，我顾诚便会借势了吗？”
　　蒙山道人一脸的疑惑，王家和四极宗不愿意动手，顾诚还能借谁的势？


第一百五十五章 入庙拜神见真佛
　　顾诚也要借势，至于他去借谁的势，当顾诚说出来之后，蒙山道人和蓝彩蝶都是一副目瞪口呆的模样。
　　因为顾诚说出来的名字是：窦广权。
　　就是那在南九郡反贼中几乎是资格最老的那位青龙寨寨主窦广权，跟方镇海一样的反贼。
　　顾诚去找这窦广权借势，敢去找他只是因为一点，他是个正常人。
　　南嶷郡周围的那些反贼势力，说实话在顾诚看来都不是很正常。
　　那‘肉弥勒’真定陀罗就是个喜怒无常的疯子，顾诚最不想的就是跟疯子去打交道。
　　因为哪怕你把自己的思维拉到跟他一个水平线上，你都猜不透这样的人究竟在想些什么。
　　而那江无艳也是如此，一个连是男是女都不知道的家伙精神能正常才怪了。
　　跟他们相比，窦广权无疑是最正常的那个，同样也是最清醒的那个。
　　他知道自己是什么地位，也知道什么应该做，什么不应该做，最重要的是他年纪大，知道敬畏。
　　窦广权在南嶷郡周围这些盗匪势力中的名声相当不错，曾经扶植起来了十八路盗匪，虽然那些盗匪现在一个不剩。
　　他所扶植起来的这些势力有些甚至都已经举起反旗了，唯独这一位却始终没有真正号称要造反，一直坚持到了现在。
　　所以若是没把窦广权给逼到绝路上，他是不会做出真正杀了自己这个南嶷郡名义上的执掌者彻底造反的事情。
　　虽然顾诚有底牌在，但面对宗师级别的存在，哪怕就算是逃命也会弄的极其狼狈的。
　　窦广权现在虽然是青龙寨的寨主，但实际上他的老巢却是在泰康郡跟南嶷郡交界处的一座小城内，紧邻十万大山，方便他撤走逃离。
　　当窦广权听说顾诚自己一人前来要见他时，就算以窦广权的老谋深算都想不到顾诚来找他干什么，并且还是大着胆子一个人来的。
　　这时他下首一名身材魁梧的壮汉闷声闷气道：“义父，朝廷的人就没有好东西，这厮竟然敢一个人前来，简直不知死活！
　　让我出手打杀了他，就当是祭旗了！”
　　窦广权面色一沉：“胡闹！那顾诚再怎么说也是朝廷放在南嶷郡的一个门面，你杀了他，是想要朝廷再派一个大将军来突袭我青龙寨吗？
　　你要是有胆去跟朝廷一位大将军沙场正面交锋你便去！”
　　那壮汉被骂的顿时低下了头，不吭声了。
　　但旁边一名身穿白衣，留着两撇小胡子，好像是个教书先生一样的中年人却是轻笑道：“寨主先别动怒。
　　杀人肯定是不行的，朝廷刚刚剿灭了方镇海，南嶷郡应该平静一段时间了，否则再去动朝廷的人，那便相当于是接连两次打了朝廷的脸，说不定会让朝廷真把西边和北边那些边军都给调来的。
　　不过嘛，他顾诚此时来到这里，动机目的多半不纯，先不用问他什么，老规矩，让贺刚出手试试他的成色，若是他应下了，那多半就是真找我青龙寨有什么事情，听听也是无妨。
　　他若是不应，那说不定心中怀揣着什么诡谲心思，直接闭门不见便好了。”
　　窦广权想了想道：“就这么做吧。”
　　此时外界大堂内，顾诚没等来窦广权，反而等来了那贺刚与那教书先生模样的家伙，以及周围一众窦广权麾下山寨首领们。
　　那教书先生一样的家伙拱手道：“在下乃是寨主麾下白纸扇萧全，见过顾大人。”
　　顾诚也是一拱手道：“窦寨主为何不出面，难道不在？”
　　那萧全轻笑了两声道：“寨主当然是在的，不过顾大人想要见寨主却不是那么容易的。
　　顾大人是官，咱们是匪，平日里老死不相往来。
　　盗匪到了衙门前要下马缴械表示诚意，此时顾大人主动上门求见，那也要按照我们的规矩来不是？”
　　顾诚眯着眼睛道：“哦？什么规矩？”
　　萧全一挥手道：“咱们这些人都是粗人，所以这规矩也是简单粗暴的很。
　　这位贺刚乃是寨主所收的义子，想要跟顾大人你切磋一番，过两招。
　　入庙拜神见真佛，想要见到真佛，还请顾大人先过了这一关吧。”
　　萧全紧盯着顾诚，此时顾诚若是迟疑反对，他立刻便要开始赶人了。
　　不过顾诚只是轻笑了一声道：“好啊，正好在下也想要见识一下这青龙寨各位好汉的实力。”
　　在场的那些山寨首领都是同时冷笑了一声。
　　不是他们看不起顾诚，而是贺刚在他们当中实力可是数一数二的。
　　这莽汉境界才刚刚达到六品涌血，这还是靠着窦广权的帮扶这才到了这种境界。
　　这贺刚的脑子不太好用，对于武道修行的领悟力简直太差了。
　　但他虽然脑子不好用，拳头却好用。
　　虽然老天给你关上一扇门时，又可能顺便连窗户也给你关上了，不过倒也有一些人忘关了，这贺刚便是如此。
　　对方一身天生蛮力堪比那些强大妖物，哪怕就算是不动用罡气，同阶当中可都是难逢敌手的。
　　此时那贺刚站出来，闷声闷气道：“朝廷走……走路很快的那个家伙，老子先动手了！”
　　贺刚还记得之前窦广权说过，让他别说那些废话，他连忙把剩下的话给吞了回去，身形犹如一头发狂的犀牛一般，径直向着顾诚撞来！
　　那股力量简直强大到了骇人的地步，一步踏出，犹如地震一般，整间大殿都在摇晃着。
　　对方并没有爆发出罡气来，反而将所有罡气都汇聚在他周身，提升着他的力量。
　　感受到对方那强大充盈的气血之力，顾诚眯着眼睛，并没有出手，而是等到对方已经来到了近前的时候，他不知道何时竟然手捏印决，在身下布下了一道又一道的玄阴十二玉真秘符阵，在那一瞬间轰然炸裂！
　　这种级别的灵气炸裂虽然强大，但实际上却伤不到皮糙肉厚的贺刚。
　　不过那强大的炸裂却是彻底将大殿的地面轰出了一个巨大的坑洞来，贺刚的身形一偏，竟然跌落到了那坑洞当中。
　　不过下一刻他脚下罡气爆发，一步踏出便已经跃到了半空当中，拳头上闪耀着骇人的力量，一拳轰下瞬间发出了一声炸裂的巨响来。
　　不过等他这下意识的一拳轰出他才发现，顾诚人呢？
　　还没等他反应过来，他头顶忽然闪耀着一股力量波动，没等他有所应对，顾诚便已经结出惊目观音印，那股净化镇压力量所带来的强大威压瞬间便让没修炼过任何防御秘法的贺刚心神一片空白。
　　下一刻，密密麻麻的玄阴灵箭便已经把贺刚包裹，狂轰滥炸而去！
　　“这个莽货！”
　　萧全猛的一拍手中的折扇，恨不得亲自上场替他出手，当然前提是他要有贺刚那种力量。
　　之前他已经提醒过对方了，那顾诚武道炼气双修，不能用正常七品武者来看待，结果他却还是这么莽撞的冲了上去，一上来便已经落入了对方的节奏当中。
　　而此时虽然那贺刚被玄阴灵箭冲击着，不过哪怕他脑海一片空白，周身罡气却还是潜意识的浮现，硬扛那玄阴灵箭的轰击，虽然被轰的步步后退，但却并没有受太多的伤势。
　　等到他刚刚恢复了意识，怒吼着想要再次冲向顾诚时，他下方的地面忽然炸裂，大股的黑色雷霆爆发而出，玄阴飞雷的力量炸裂的他周身焦黑，发出一声声闷哼来。
　　“轰！”
　　贺刚手捏拳印，周身的罡气瞬间化作一片金芒，驱散了那阴雷，借着这股力量向着顾诚一边袭来，一边怒吼道：“胆小鬼！敢不敢正面出手？”
　　就在贺刚以为这次顾诚还会像之前一样东躲西藏的时候，顾诚却是在这一瞬间把力量爆发到了最大的限度。
　　歃血绽放，血煞之力在他左手化作五道血线，径直将贺刚周身捆住。
　　歃血的力量堪比罡气，就算是贺刚的力量再强也无法挣脱开。
　　而顾诚则是替换出血僵臂来，手持血渊剑，浓重的煞气汇聚在其中，燃起了炽热的阴烛冥火来，九凤归巢，势不可挡！
　　这顾诚这一剑的力量已经完全可以堪比六品武者了，哪怕是贺刚再皮糙肉厚，也是挡不住这一剑的。
　　就在这时，那萧全忽然大声道：“顾大人还请留手！寨主在里面等着你呢！”
　　血渊剑在距离贺刚胸口不到三尺的地方停住，阴烛冥火和血煞之气消散，顾诚的面色稍微白了那么一丝。
　　虽然歃血只动用了很短时间，只有一招，但没有气血补充消耗也是极大。
　　贺刚也是停下了脚步，闷声闷气，好似不服一样道：“这次是空间太小没施展出来，等有时间去外面打，我可没输！”
　　顾诚只是轻笑了一声，并没有说话。
　　这贺刚跟那安康虎倒是很像，都是极其适合军阵沙场厮杀的那一类修行者了。
　　但这贺刚可还不如安康虎，对方空有一身蛮力，但武技上的造诣却太差了，单打独斗很容易吃亏，不像战场中那样，根本就不需要太繁杂的武技，只需要绝对的力量便足够了。
　　所以哪怕是在外界，顾诚也是不惧这种类型的修行者。
　　萧全站起身来，抱着折扇深深的看了顾诚一眼，拱手道：“顾大人，请跟我来吧。”


第一百五十六章 借势
　　当窦广权看到顾诚时，他心中忍不住还是有些唏嘘的。
　　上次他见到方镇海时便感觉到，方镇海新收的这位八大金刚之一锐气太盛，并不是什么好相与的角色。
　　结果这才多长时间没见，方镇海的根基竟然都被此子挖空了一半，最后被其覆灭。
　　其实外界对于顾诚是如何对付方镇海的一些细节是并不算太了解的，毕竟有些事情只有方镇海自己知道。
　　但窦广权却很了解方镇海。
　　他从一开始就知道方镇海不是什么易与之辈，此人有实力，也有野心，所以能够一路席卷，闹出这么大的声势来，但锋芒太盛恐怕走不长。
　　方镇海有枭雄之姿，为人也算是有些手段并且多疑的很。
　　顾诚能够打入方镇海的内部，并且得到他的信任，又毁掉他如此多的根基，可想而知这顾诚究竟用了多少的手段和心思。
　　与这样的人交流，哪怕对方的实力不如自己，窦广权都要打起十二分的小心来。
　　顾诚拱手笑道：“上次一别，窦寨主别来无恙？”
　　窦广权轻轻摇摇头道：“我当然是别来无恙，不过却已经是物是人非。
　　上次你还是方镇海手下的八大金刚，而今却是已经执掌整个南嶷郡了。
　　若是方镇海还在，现在站在这里跟我说话的，应该是他才对。”
　　顾诚似笑非笑道：“窦寨主，大家都是明白人了，说这些可就没意思了，其实你心里，是巴不得方镇海去死的，对不对？”
　　窦广权面色不变，反问道：“老夫在南九郡这些义军势力中的名声不敢说是最好，但却也不至于那么差，方镇海在未崛起的时候甚至都受过我的恩惠，你为何会这般说？”
　　顾诚淡淡道：“因为方镇海的存在已经威胁到窦寨主你们所有人了，他在南嶷郡如此高调，甚至还真想称王称帝，朝廷就算是再缺人，也不会容忍这样的人长时间留存的，必然会将他列为先剿灭的对象。
　　万一朝廷大怒之下真的派几个大军同时前来，你们说在剿灭方镇海的时候会不会顺手也把你们全都剿灭呢？”
　　窦广权惊诧的看了顾诚一眼，因为顾诚所说的这些，简直跟他所想的没有丝毫差别，甚至他还曾经跟真定陀罗和江无艳等人说过这些事情。
　　但窦广权虽然心中惊诧，但他的面色却是没有丝毫的变化，只是淡淡问道：“方镇海都已经死了，过去的事情也都已经过去了。
　　顾大人，你现在身为广陵城靖夜司的大统领，却是来这里见我，这又是什么意思？”
　　顾诚沉声道：“我这个人做事从来都不喜欢卖关子，我来这里的原因很简单，是来跟窦寨主你借兵的。
　　南嶷郡内的一些事情想必窦寨主你应该都知晓了，乐平郡那些武林势力派年轻一代的弟子来我南嶷郡历练，实际上却是侵吞我的南嶷郡的利益。
　　我手下的人数不够，还要守备广陵城和其他州府，所以才前来跟您借兵的。”
　　窦广权听完之后甚至都愣在了那里，他不论如何都想不到，顾诚跟他说的竟然是这件事情。
　　愣过之后，窦广权失笑道：“顾大人莫非是在跟我开玩笑吗？
　　你是谁？是朝廷的人，是靖夜司的人。
　　我又是谁？说的好听一点是反抗朝廷的义军，说的不好听一点就是你们口中的反贼。
　　你是官我是贼，结果你却前来跟我借兵，你怎么不直接招安我呢？”
　　若不是顾诚执意要见他，甚至面对萧全的刁难都出手跟贺刚打了一场，窦广权简直以为顾诚是在说笑话。
　　顾诚淡淡道：“南嶷郡的事情多的很，窦寨主你认为我会费这么大的力气跟你开玩笑吗？
　　身份是身份，今日是反贼，明天谁知道是什么？
　　所以在我看来，只要不涉及到底线，任何东西其实都是可以拿来交易的，不是吗？”
　　“交易？你能给我什么？”
　　“给窦寨主你一个前程！”
　　窦广权一愣，随后他忽然坐直了身子，眼神中的目光猛的变得锐利起来，这个往日里跟老农一样不起眼窦广权在这一刻忽然变得犹如野兽一般。
　　这位南九郡中资格最老的反贼可是早在方镇海等人还在打家劫舍，为一口吃食跟人搏命时，他便已经名动南九郡了。
　　虽然平日里这窦广权跟个老农一样，但此时那股气势散发开来，可是丝毫不逊于方镇海。
　　“前程？顾诚，你莫非是在说笑话吗？
　　你可知道，现在只需要我一句话，你便走不出这里！你现在还要跟我说前程？”
　　在窦广权那强大到让人窒息的气势之下，顾诚的神色没有丝毫变化，他沉声道：“什么是交易？交易便是用我有的，换你没有的。
　　窦寨主已经是宗师级别的人物，麾下的实力也要比我这个假朝廷虎威的大统领要强，但窦寨主你所缺的东西，其实就是一个前程。
　　南九郡的一直都在动乱，盗匪反贼层出不穷，窦寨主你是其中资格最老的一个，这些年里不管大大小小的反贼，又有哪个得到善终了？
　　今日说句犯忌讳的话，朝廷近些年来对于南九郡的掌控越来越弱，但只要中原之地不乱，朝廷便不会倒，早晚能够腾出力量来收拾这些反贼。
　　真正有实力的可都在暗中隐藏着，等待着那一飞冲天的机会，而不会早早便露头，打出名号来。”
　　窦广权冷声道：“这些我都知道，但知道又能如何？被朝廷招安吗？昔日那些被招安的人，要么真心实意的给朝廷当狗，要么就被朝廷慢慢的剥掉了所有的势力，扔到哪个偏僻的角落去坐冷板凳。
　　我麾下这些人跟朝廷有仇怨的不在少数，我若是答应招安，首先便会落得一个众叛亲离的下场。”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“招安这种事情我可没有资格去谈，不过其他的还是可以的。
　　恕我直言，像是南九郡的各路反贼都活不长久，他们最致命的一点就没有基业。
　　而像是方镇海那样的，虽然强行占据了南嶷郡，有了基业，但却引起了朝廷的注意，势必会被剿灭的。
　　不过一旦有了基业，有了稳定的收入来源，便可以维持手下的忠心，慢慢将反贼山寨变成一方势力，一方宗门。
　　我可以做主将南嶷郡所产出一部分灵药交给窦寨主你，由窦寨主你拿到泰康郡进行出售，不论价格多少，我都只要灵药本身价格的一成，剩下的全看窦寨主你在泰康郡有多少人脉了。”
　　慕容侯在空手套白狼的借势，顾诚其实也是在空手套白狼。
　　此时那些宗门都已经跟慕容侯合作了，他手中可并没有灵药。
　　当然他这也不算骗窦广权，只要窦广权借兵帮他斗败了慕容侯，他自然能够拿到那些灵药的份额。
　　一听这话，窦广权周身的气息收敛，他的确是有些心动了。
　　南嶷郡产出的灵药在南九郡都是很有名的，不过之前他肯定是没资格触碰的。
　　毕竟他是反贼盗匪出身，不可能明晃晃派来商队收购，那些宗门也不可能卖给他们。
　　现在若是顾诚把灵药的销路给他，窦广权好歹也是在泰康郡厮混这么多年了，他还是有把握将其高价卖出去的。
　　最重要的是这不是一锤子买卖，细水长流，足够他慢慢洗白，把青龙寨变成青龙门或者是青龙宗。
　　当然以窦广权的城府他是不会就这么快就答应的。
　　虽然心中已经心动，但窦广权还是沉声道：“两个问题，你现在虽然是暂管南嶷郡，但你这个位置并不长久。
　　万一新来的靖夜司镇抚使反悔怎么办？
　　还有就是我虽然在泰康郡，但却也不能得罪乐平慕容氏，所以兵可以借，但我不会出手，同时我手下的人也会隐去身份。”
　　“窦寨主放心，你所担心都不成问题。”
　　顾诚神秘一笑，指了指头顶道：“你以为我凭什么在推翻了方镇海后能够暂管南嶷郡？那是因为我上面有人，所以这个肥差才会落在我的头上。
　　新任镇抚使来了之后也一样是我这边的人，只要窦寨主你能够给他提供情报或者是暗中的一些帮助，新任镇抚使也是一样很乐意跟你合作的。
　　至于第二件事情你也不用担心，我原本就没想要窦寨主你出手。
　　我毕竟是朝廷的靖夜司大统领，跟反贼合作，好说不好听。
　　所以不用你说，我都会主动帮你们遮掩身份的。”
　　窦广权长出了一口气，又找来萧全这个帮他出谋划策的白纸扇商议了好长一段时间，最终两个人做出了决定，跟顾诚交易这一次。
　　顾诚是少有身为朝廷中人，但却敢大着胆子来个他们合作的。
　　若是放弃了这么一个机会，顾诚还可以去找其他反贼，而他们却再也找不到第二个顾诚了。
　　实际上他们却是多虑了，原本顾诚就没想找其他人合作，像是真定陀罗那种人，也不会听他的长篇大论。
　　而在搞定了窦广权之后，顾诚又来到南蛮的北山深处，去看看小乙等人发展的如何了。
　　既然要跟慕容侯硬碰硬，顾诚便打算直接把自己所有积蓄的力量都拿出来。


第一百五十七章 截杀
　　小乙等人都成了鬼修，在北山那种鬼域之地，他们这种鬼修其实自有一套属于自己的行事风格，顾诚想要插手也是插不上的。
　　不过他也并不担心他们会出事，有着黑玉空间在，一旦出现问题顾诚也可以及时将他们全都挪移到黑玉空间内。
　　况且这三个人的性格也可以互补一番。
　　五脏道人奸猾狡诈，老谋深算，鬼将秦简做事直接，执行能力强大。
　　小乙之前或许稚嫩了一些，不过在经历过生死之后却越显沉稳，正好可以平衡一下五脏道人和秦简。
　　当顾诚来到鬼郡守的地宫时，他还真被眼前这一幕给吓了一跳。
　　这地方之前是属于鬼郡守的鬼域，基本上就是一处群魔乱舞的妖异之地。
　　但现在经过三人的发展却只给顾诚一种感觉，这地方都快被他们发展成地府了，一排排阴兵虽然力量不算太强，但周身却是阴气鬼气混合着惊人的煞气，战力一看便异常不凡。
　　寻常人来到这里或许会有不适应的感觉，但顾诚主修玄阴灵飞经，自身的力量也是偏向于阴邪属性，所以在这里反而感觉很适应。
　　“啧啧，你们这里发展的倒是很不错嘛，有些出乎我的预料。”
　　五脏道人连忙恭维道：“多亏大人您干掉了那老鬼，帮我们夺得了这种宝地，我们才能够发展的如此迅速。”
　　小乙则是道：“应该是多亏了秦简将军所聚拢的这些阴兵，经过他手所挑选的阴兵战意不灭，有着这种基础发展起来自然是十分迅速的。”
　　秦简则是言简意赅道：“小乙跟五脏道长所布置的炼鬼阵法也是发挥出了极大的作用。”
　　顾诚一挥手道：“行了，暂时都别互相捧了，我这次来是想要找你们出手的，这些阴兵发展到现在这种程度，能否白日出动？”
　　小乙点点头道：“白日出动也是可以的，不过需要我跟五脏道长布置阵法，以阴气遮掩日光，就算是这样在白天也只能发挥出八成的效果，最好还是在晚上动手。”
　　顾诚眯着眼睛道：“八成足够了。”
　　说着，顾诚将自己跟慕容侯等人的争端跟他们说了一遍，最后脸上带着煞气道：“这段时间听我号令，劫杀那些护送灵药的盗匪，其中或许混杂着一些参与护送的南嶷郡江湖人，这些人别杀。
　　至于那些盗匪嘛，赶尽杀绝，一个不留！”
　　那些盗匪可都不是什么好货色，除掉他们不光是能够削弱慕容侯那些人手下的实力，等到那些灵药的销路重新回到自己手中的时候，这些人也是顾诚准备彻底清理掉的。
　　回到广陵城后，顾诚又找来陈当归和寇安都，让他们各自带领一部分精锐的士卒，脱下朝廷的战甲，换上寻常修行者的衣物开始劫杀。
　　……
　　乐平郡的那些人所收编盗匪不一样，跟他们所交易的宗门也不一样，所以他们从南嶷郡前往乐平郡的路自然也是不一样的，很少有人会选择去走官路，基本上都是走小路捷径。
　　当然这些消息都已经被蒙山道人派来的人打探出来了，汇报给了顾诚还有窦广权以及小乙这边。
　　密林当中，窦广权麾下的白纸扇萧全还有贺刚带着一队人马埋伏在这里已经许久了，但整个队伍却是犹如跟这片山林融为了一体般，没有发出任何的气息和声音。
　　窦广权麾下的反贼乃是南九郡当中资格最老的一批，经验也都是最为丰富的。
　　论及平原野战他们或许不如朝廷边军的精锐，但在这种山林当中作战却是熟门熟路了。
　　贺刚等的有些不耐烦了，他嘟囔着：“义父这次为什么会跟朝廷那小子合作？那家伙一看就是奸猾无耻之辈，等我可不想跟这样的人打交道。”
　　萧全一展折扇，嘿嘿笑道：“你这脑袋若是能够想明白那才叫奇怪呢。
　　别想那么多，动脑子是我和寨主的活儿，你只需要动拳头就足够了。
　　而且寨主此举也不是为了自己，而是为了咱们能够青龙寨着想。
　　反贼不能当一辈子，这最后怎么也是要有一个出路的。”
　　贺刚还想说什么，萧全的面色顿时一变，低喝道：“有人来了！”
　　山路当中一队人马缓缓前行而来，那些人衣着各异，手持刀枪兵器，都是各路盗匪集结在了一起。
　　只不过他们从以往的打家劫舍变成了现在护送物品。
　　萧全低声冷笑道：“这帮家伙躲过了方镇海，却没躲过慕容氏等人，真以为靠上了慕容氏便一飞冲天，便安全了？论及当盗匪，爷爷们才是祖宗！”
　　在萧全的估算之下，等到对方的感知力已经接近他们所在的位置后，他猛的手捏印决，阵道光辉临空升腾，化作一个个炙热的火符在他们的中央炸裂开来！
　　“杀！”
　　贺刚一声怒喝咆哮，手持一柄接近一人高的开山斧便已经冲了上去，罡气缭绕，那一斧下去便将数人全部撕裂！
　　窦广权这老反贼的手下不说都是精锐，但在这种环境中可不逊于大乾的边军。
　　而跟这帮上不得台面的盗匪相比，说是他们的祖宗其实也不为过了。
　　就在窦广权的人在这边已经开始出手的时候，其他地方也在发生这种事情。
　　陈当归和寇安都把之前大乾的盔甲都给脱下来，带着一批他们麾下的精锐，就这么大剌剌的站在小路中央。
　　这招是寇安都想的，陈当归之前可没当过盗匪，所以便去问寇安都应该怎么做。
　　而寇安都的回答也是简单粗暴到了极致，站在这里就开抢喽，还能怎么做？
　　陈当归一脸无语的看着寇安都：“就你这样的以前当强盗还没给饿死都算你运气好。”
　　寇安都扣了扣鼻子：“我运气一直都很好，要不然也不会遇到顾大人，当官的感觉可比当强盗好多了，抢人都理直气壮的。
　　对了，老陈你之前是干什么的？”
　　陈当归一皱眉：“别叫我老陈，我比你年轻。”
　　“不叫你老陈叫你什么？当归？总感觉自己是在药铺抓药，幸亏你不叫枸杞，否则我还以为你是天生肾亏。”
　　陈当归没理会寇安都的胡言乱语，他只是皱了皱眉头，随后舒展开，淡淡道：“之前我干的事情可多了，加入过宗门，还当过杀手。”
　　“那宗门呢？”
　　“被灭了。”
　　“杀手怎么不干了？”
　　“老大被我捅死了。”
　　寇安都用一副奇怪的目光看着陈当归，简直好像是在看灾星一般。
　　他怀疑自己之前被人打的那么惨，就是这家伙方的。
　　就在这两个人斗嘴的时候，那群盗匪便已经护送着车马走过来。
　　领头的一名盗匪首领还有些迟疑道：“大哥，我们这么做可以说是把那顾诚给得罪死了，方镇海都被那家伙给搞死了，咱们会不会出什么事情啊？”
　　那领头的大哥冷笑道：“得罪死便得罪死，他们是兵我们是贼，就算是不把那顾诚得罪死，他们便不会出兵剿灭我们了？天真！
　　况且那可是乐平郡年轻一代的俊杰人物横水剑宗宋萧然，他背后更是站着慕容氏的慕容公子，跟慕容公子一比，那顾诚又算得上是什么东西？不用担心。”
　　他刚刚说完这句话，转过小路便看到陈当归和寇安都站在路中央，带着数百名精锐目光逼视着他们。
　　之前那盗匪首领看着他大哥，这便是你说的不用担心？
　　寇安都拎着青龙偃月刀向着前方一指，大喝道：“此路是我栽，此树是我开，要想从此过，人头留下来！”
　　陈当归一捂脸，这家伙不当强盗太久了，就这么两句词还说错了。
　　那盗匪首领面色一变，指着两人怒喝道：“顾诚手下的两大鹰犬陈当归和寇安都！你们以为自己换了一身衣服我便不认得你们了吗？你们究竟想要干什么？
　　如今我等可已经不是盗匪了，而是还在为横水剑宗的宋公子，为了慕容氏的慕容公子做事！”
　　上次覆灭云海观便是陈当归和寇安都出的手，虽然他们自己可能认为自己没有什么名气，但随着顾诚的崛起，他们早就已经被注意到了。
　　陈当归的嘴角扯出了一丝灿烂的笑容来：“哦，被认出来了啊，那就只能把他们全都杀光，以免给大人惹麻烦了。
　　以为自己不当盗匪便可以洗白了？简直天真！
　　那帮和尚说什么放下屠刀立地成佛的鬼话你们也信？”
　　陈当归一边说着，一边解开他胳膊上的白色麻布，随着他跟寇安都冲入人群当中，顿时掀起了一振腥风血雨。
　　跟前两拨人相比，小乙和秦简所带领的阴兵鬼卒更是简单粗暴。
　　寻常鬼物走的都是诡异路线的，但他们这些阴兵鬼卒虽然转换了状态，但却跟生前无异。
　　被他们盯上的那队人马感觉自己越走天色越暗，他们这才发现，不知道什么时候自己等人头顶已经被阴云所覆盖，不见丝毫阳光。
　　秦简跨坐在一头骷髅战马之上，冥火燃烧，血色长枪直指对方，厉喝道：“随我，冲锋！”
　　一队队阴兵鬼卒跟在他身后，发出了无声的冲锋，小乙和五脏道人则是在后方布阵结印，一瞬间那队盗匪便惊恐的发现，自己等人赫然已经被困在鬼域当中，在那阴兵过境中被剥夺着生命。


第一百五十八章 缺少社会的毒打
　　从顾诚布置好这一切到出手，时间已经过去一个月了，慕容侯等人甚至都已经在南嶷郡当地建立好临时的居所。
　　当他们并不是在一起的，自从下船之后他们便开始分散，各自掌控一个或者是几个盗匪势力还有垄断当地几个小势力的灵药产出，然后分批运往乐平郡。
　　他们唯一聚集的时候便是在慕容侯所建立的乐平商会，按时把自己的收益上交慕容侯一部分。
　　慕容侯的乐平商会就建立在南嶷郡和乐平郡之间的交界之地，虽然看似前不着村后不着店的，但却是两郡来往官路的必经之地。
　　此时在那乐平商会内，跟其他来到南嶷郡后都兢兢业业开始发展各自势力的年轻弟子不同，慕容侯竟然好像十分悠闲一般，躺在院子里晒着太阳，他身后还有一名穿着白色轻纱袍的美貌侍女将他的头放在自己的腿上，轻轻揉按着他的脑袋。
　　“公子，其他人都已经开南嶷郡开展许多动作了，但咱们除了建立一个商会，便什么都不做，是不是会落后他们太多了？”
　　那侍女有些焦急的问着，好像是要比慕容侯都焦急一般。
　　慕容侯闭着眼睛淡淡道：“一个商会便足够了，他们做十分便要交给我们三分，我们又何苦去费力把所有事情都揽到自己手中？
　　况且南嶷郡都已经衰弱成这般模样了，其实家族根本就不用派我来的，随便派一个执事过来便好了，你认为我还需要历练吗？”
　　那侍女轻笑了一声：“公子当然不需要历练了，家族中那帮老家伙才需要历练呢。”
　　慕容侯淡淡道：“所以为什么族中要派我过来呢？”
　　那侍女的按摩双手忽然一顿，脸上也是露出了疑惑之色。
　　她跟着慕容侯数年，不是只负责以色娱人的侍妾，而是真能够帮主慕容侯分忧解难打下手的，心思手段都不算浅。
　　但正因为如此她才感觉到疑惑，慕容侯也不需要历练，南嶷郡的局势甚至比她想象的都要轻松，那家族还派慕容侯来干什么？度假吗？
　　慕容侯动了动脑袋，给自己找了一个舒服的位置，拍了拍那侍女的手，示意她继续，自己则是淡淡道：
　　“无非就是族中那些老家伙看我碍眼，感觉我一个人挡了整个慕容氏年轻一代所有人的出路，所以把我调走一段时间，留给他们的子嗣出风头。
　　一群老不死的家伙非要扶着一群废物上位，没有我他们就算是能出风头，也掀不起什么风浪来。
　　父亲也是老糊涂了，或许是这些年的家主当的太安逸了，只知道去平衡各方势力，他竟然还真答应了下来。
　　不过倒也无所谓了，就当是休息一段时间。”
　　那侍女听到对方竟然公认说自己的父亲，现在的慕容家主如何如何，她的面色不禁有些变化，这可是有些犯忌讳的事情。
　　就在慕容侯刚想要对方别在意的时候，陆宏远走进来，跟慕容侯汇报了一下最近的一些情况，然后才小心翼翼地问道：“慕容公子，那顾诚已经表明了要跟我们硬顶，咱们现在的商路已经彻底打通了，情况也都稳定了下来，是不是也应该找机会应对一下那顾诚去了？”
　　慕容侯淡淡道：“我们为何去要应对他？现在应该是他想办法来应对我们才是。
　　宏远，目光长远一些，你只盯着眼前这么丁点儿的东西，如何能够斗得过你大哥？
　　你在陆家的地位不如你大哥，靠这些阴谋诡计是无用的，只有你自己的实力足够，才有资格去应对一切。
　　南嶷郡的盗匪被我等收编，各大势力碍于我等的威势和都选择跟我们合作，他顾诚便只有摆在明面上的这些势力，他拿什么跟我们斗？
　　除非他不管整个南嶷郡，把所有力量都派出去劫掠我们的队伍，但那样一来，他这个大统领现在可就坐不下去了。”
　　陆宏远点了点头，刚刚准备恭维一下慕容侯的时候，外面忽然有人前来汇报。
　　“公子！不好了！咱们护送灵药的队伍被人劫杀了！几乎没有几个活口留下！
　　其他几位公子的队伍几乎也都同时被人劫杀，有些甚至都不是人……做的！”
　　慕容侯的猛的坐直了身子，一直都淡然无比的面色终于变得肃然起来，眼中还露出了浓郁的阴沉之色。
　　他方才还在淡然的跟陆宏远说顾诚没有力量来动他们，说绝对的实力可以碾压一切阴谋诡计。
　　结果转眼就被打脸了，还是狠狠的扇了一巴掌，这对于他来说已经是很久都没有出现过的事情了。
　　就算慕容侯做的再多的准备，算到了再多的东西他也依旧想不明白，这顾诚究竟是怎么做的，能够同时拿出如此多的力量来劫杀他们的队伍。
　　不过慕容侯可不是那些初出茅庐，没有任何经验的江湖菜鸟，他深吸一口气道：“把幸存的人都集中一下，喊来问问他们是什么情况。”
　　陆宏远低下头，不敢去看慕容侯的目光，生怕在这种时候惹怒了对方。
　　他跟慕容侯是同辈人，年龄也差不多，所以他几乎是看着慕容侯崛起的。
　　在了乐平郡的时候，慕容侯可没有吃过这么大的亏，哪怕他面对那些比自己实力还要强的蛮族时都能够把那些蛮子耍的团团转。
　　若是顾诚在这里多半会想，这位慕容公子还是太顺了，没经历过的社会的挫折毒打，这才哪跟哪？
　　当慕容侯这边开始应对的时候，顾诚已经清点着那些劫掠过来的灵药，准备去各大宗门拜访一番了。
　　顾诚做事向来都喜欢谋而后动，把所有的一切都给准备妥当，最后要么是一击必杀，要么是一连串的手段把对方打的晕头转向。
　　慕容侯已经率先出手了，顾诚这里当然不会就只有一招了，他还有着诸多手段在等着对方呢。
　　苍明府青木观，观主青木真人此时一脸的愁容，都快把自己的胡子给薅没了。
　　这位青木真人便是昔日顾诚覆灭等云海观时那位前来劝解的老道士，实力虽然有炼气六境，但可惜他已经老的不成样子了，甚至就连灵气都无法凝聚出十成来，真正的战斗力怕是已经跌了一个大境界。
　　当然这也不要紧，这位青木真人在南嶷郡中还算是有些名气的，周围几个州府的武林势力也都给他面子，毕竟他的资格很老。
　　并且青木观发展的也不怎么强势，对于周围的宗门势力并没有什么太大的威胁，倒也没有被人所针对，所以上次云海观才会找他来劝说顾诚。
　　慕容侯等人来了南嶷郡之后，青木观自然也选择跟他们合作。
　　最开始他们拿出一批灵药来还是有些忐忑的，不知道对方在售出灵药之后会不会如约给他们钱。
　　不过后来对方遵守约定之后，南嶷郡的这些人也都是松了一口气。
　　但谁知道这生意还没做成几批呢，那边就传来消息，说是灵药都被劫了。
　　慕容侯等人当然不会掏钱去弥补青木真人等人的损失的，所以这个亏，他们只能自己咽下去了。
　　类似青木观这种小型的宗门，人数不多收益有限，此时损失这么一大批灵药，青木真人可以说是既肉疼又不甘。
　　就在这时，门外忽然有弟子前来汇报，说是广陵城靖夜司大统领顾诚来访。
　　听到这个消息，青木真人顿时一皱眉。
　　这厮来干什么？
　　他对顾诚一项都没什么好感，在他看来，此子嚣张狂傲，可不是什么易与之辈。
　　南九郡朝廷的把控力太弱了，所以朝廷对于江湖人一项都没什么好感。
　　若是跟之前那些朝廷中人一样，对南嶷郡江湖不管不问的态度还好，但这顾诚却是狼子野心，行事狠辣，在他掌控南嶷郡江湖这段时间，他们估计是没什么好日子过的。
　　不过他虽然对顾诚不怎么感冒，但现在顾诚毕竟是广陵城的靖夜司大统领，他也是不好不见。
　　青木真人只得道：“去，把顾诚请进来吧。”
　　青木观的会客厅内，顾诚冲着青木真人笑着拱拱手道：“真人许久不见，这神色却是不怎么好啊？可是遇到了什么困难？”
　　青木真人嘴角抽动了一下，面色有些难看道：“顾大人这次来，便是来嘲笑贫道的吗？”
　　顾诚摇摇头道：“只是想要来让真人您认清一个现实，青木观跟慕容侯等外来人合作是没有好下场的。
　　他们是乐平郡的人，在南嶷郡可是连个根基都没有，你们却主动跟他们合作，结果现在东西被劫了，人家连个交代都没有，你们还不是要忍下？”
　　青木真人叹息道：“可那毕竟是慕容氏，并且还有乐平郡众多世家宗门年轻一代的弟子在，他们亲自来要求合作，我等不敢拒绝。”
　　顾诚淡淡道：“所以你们便敢撕毁跟我之前的约定，出卖我的利益？
　　人善被人欺，青木道长这是看我顾诚好欺负，真当我是以德报怨的菩萨了？”
　　最后一句话说出，一股汹涌的煞气已经扑面而来！


第一百五十九章 威胁站队
　　论及年龄，青木真人虽然顾诚的好几倍，但他几乎一辈子都在青木观这么一个小道观内打转，并没有太多的参与过江湖搏杀，当然这也是实力不允许。
　　此时眼看着顾诚在这一瞬间爆发出如此强大的杀机煞气，青木真人甚至都有些慌乱，还以为顾诚当真是准备对青木观动手呢。
　　毕竟顾诚这种事情可是有前科的，昔日他对云海观出手的时候众人可都有阻拦，但顾诚却是连谁的面子都没有卖，就这么直接覆灭了云海观，那手段可是狠辣果决无比的。
　　青木真人连忙道：“顾大人，我可没这种意思，之前你们只是说帮我护送商队，可并没有说不能把灵药卖给其他人不是？
　　顾大人你代表的乃是朝廷，而那帮人则是乐平郡各大势力的继承人，朝廷我们是惹不起的，但那帮人我们却也依旧惹不起啊。
　　夹在你们双方之间，你说我们这些小宗门能怎么办？”
　　这时候顾诚周身的煞气却是忽然消散，他似笑非笑道：“真人，两面三刀的事情可不是那么好做的，人总要有一个立场才行。”
　　说着，顾诚忽然扔出来一样东西给青木真人。
　　“真人看看这东西是否眼熟。”
　　顾诚扔给青木真人的是一个盒子，打开一看，里面竟然是一株湛蓝色的，好像葡萄一样的果实，上面还散发着微弱的光芒。
　　“夜阑灵果！”
　　青木真人顿时瞪大了眼睛，怒声道：“劫走我青木观灵药的是你！？”
　　青木观在十万大山中有一片单独的药田，能够培养出这夜阑灵果来。
　　这东西原本是野生的灵药，对于环境和生存条件的要求极其苛刻，现在整个南嶷郡除了少数野生的夜阑灵果，其他的夜阑灵果都是青木观所产出的，也只有青木观能够培养。
　　因为需要这东西炼制的丹药很少，并且培养困难，所以倒也没人去跟青木观抢这生意。
　　人工培养出来的夜阑灵果在颜色和香气上跟野生的有很大区别，所以青木真人顿时便认出来了，也夜阑灵果肯定是他青木观所产出的。
　　顾诚轻轻一摆手道：“真人说错了一点，我劫的可不是你青木观，而是慕容侯那一批人。”
　　青木真人怒声道：“可是慕容侯他们并没有把钱交给我们，只有灵药卖出去之后，他们才会把钱给我们！”
　　“那管我什么事？”
　　顾诚无所谓的一摊手：“我只知道我劫的是慕容侯那些人，你们青木观既然选择跟慕容侯等人合作，那就要做好这种心理准备喽。”
　　青木真人瞬间犹如泄了气的皮球般坐回到椅子上，苦笑道：“顾大人你究竟想要做什么？”
　　顾诚就这么明目张胆的来见他，跟他说自己劫了青木观的灵药，他肯定是有自己的打算的，而不只是过来嘲讽他的。
　　顾诚淡淡道：“很简单，我说过了，人总是要有一个立场才行。
　　今天我也就跟你说句实话吧，只要我在南嶷郡一天，我便要跟了乐平郡那帮人斗到底。
　　所以南嶷郡的灵药想要运到乐平郡去，他们走一次我劫一次，这其中所产出了一些损失，你认为慕容侯他们会给你们吗？
　　或许我会输，但慕容侯他们也绝对不会好受，你们这些夹在中间的小宗门更是如此。”
　　青木真人摇摇头道：“但你若是想要让我们站在你这边去跟慕容侯等人作对，整个南嶷郡没人会做的。”
　　顾诚道：“我没让你们直接去跟慕容侯他们作对。
　　现在你们的灵药丢失，结果慕容侯他们却不准备赔偿，你们便不感觉到愤怒吗？
　　现在占理的可是你们，就因为对方是七大世家之一，就因为对方乃是大族弟子你们便怕成了这样？这也未免太窝囊了一些。
　　只要你们联合在一起去慕容侯他们那边闹去，法不责众，慕容侯就算是想要杀鸡儆猴他们都不敢。
　　这些灵药暂时先放在我这里，等事情结束之后，如数归还。”
　　青木真人面色阴晴不定的看着地面。
　　若只是这种行为的话，他还是可以接受的，但他还是迟疑的看着顾诚：“顾大人，你说的当真？”
　　顾诚指着自己道：“我顾诚做事讲究一个诚字，什么时候骗过人？等慕容侯等人灰溜溜的滚回乐平郡后，你们的东西自然会如数奉还的。
　　青木真人你在南嶷郡武林的资格老，名声大，我相信你应该能够闹出足够大的声势来的。”
　　听完之后，青木真人颓然的点了点头，算是默认了。
　　不答应他青木观的损失更大，这是他无论如何也接受不了的。
　　当然他也可以选择去告诉慕容侯，彻底倒向慕容侯这边，但他却不敢，他怕顾诚的报复。
　　慕容侯是大族子弟，哪怕就算是做事用谋，那也是光明正大的阳谋，让你无法拒绝也不敢拒绝。
　　但这顾诚之前卧底在方镇海麾下所用的那些手段，还有他本身那狠辣的性格都让青木真人忌惮不已。
　　慕容侯可能不会要了他的命，但顾诚却不会让他好过的。
　　乐平商会内，慕容侯已经把所有人都给召了回来，众人全都是一脸的阴沉之色。
　　这些大门派和大家族出身的弟子并非是什么酒囊饭袋，也并非只会靠着背后的势力狐假虎威。
　　相反能够被派来南嶷郡发展的，都是自身有着不错的能力和潜力的弟子。
　　所以这段时间他们也没有闲着，而是耗费力气，软硬皆施去说服那些盗匪势力为自己所用，然后再去说服或者是威逼那些南嶷郡的小宗门将灵药交给自己来出售。
　　结果现在倒好，被劫了一次，竹篮打水一场空，他们之前的努力都白费了。
　　几乎一多半的人都被劫了，人也死了不少。
　　“是顾诚干的！就是那家伙干的！”
　　横水剑宗的宋萧然一脸的怒容：“我这边有活口逃出来，其中有人说，动手的便是那顾诚手下的走狗心腹寇安都和陈当归，只不过他们把身上大乾的战甲换下来，冒充盗匪而已。
　　慕容公子，此事绝对不能就这么算了，直接去广陵城，找那顾诚对峙去！”
　　慕容侯淡淡道：“别犯傻了，对峙什么？你有证据吗？”
　　“我手下的人都看到了！”
　　“但你手下的人都是盗匪！”
　　慕容侯轻哼了一声道：“那顾诚倒也不蠢，这件事情我们只能吃一个闷亏，我们招揽的那些盗匪本身就不干净，你还想拿他们去当人证？
　　况且就算是你证据确凿又能如何？
　　眼下广陵城代表着朝廷的力量便只有他顾诚一人，广陵城内没人能够管得了他，整个南嶷郡也没人能够管得了他，他顾诚完全可以在这里一手遮天，哪怕你死咬着他也是无用。”
　　战武阁的那于千锋摸着下巴道：“但我现在好奇的是，那顾诚究竟是从哪里得到的力量？
　　万一他手中的力量能够一直保持这等水平，咱们的麻烦怕是要大了。”
　　还没等慕容侯回应，外面忽然传来了一阵吵闹之声。
　　慕容侯皱眉道：“怎么回事？”
　　有人道：“好像是南嶷郡当地的那些武林势力来人了。”
　　乐平商会之外，青木道人带着大量的弟子，还有十几个南嶷郡当地武林势力的人堵着大门叫嚷着。
　　“我等的灵药是卖给你们的，现在你们被人劫了却不给我们银子，这又算是怎么回事？”
　　“诸位都是乐平郡大派出身，我们这些宗门小家小业可承受不起，今日只求诸位给一个交代。”
　　“慕容公子，我宗门的弟子可都等着银子来购买各种修炼资源呢，我好歹也是正经宗门出身，您不能把我们逼到去当盗匪吧？”
　　在场十几个宗门加在一起足有上百人在这里吵吵嚷嚷的，堵死了大门。
　　乐平郡那些势力的武者都是头疼的揉着脑袋，不知道该怎么做才好。
　　这次的事情的确是他们不对，但眼下他们能怎么办？那么多灵药全部按照市价给对方的话，那就只能动用家族的力量了。
　　而若是大量动用家族力量的话，那他们这次历练的意义又何在？
　　慕容侯站出来，沉声道：“诸位，你们堵在这里也没用，乐平商会是我建立的，出了事情，早晚也会给诸位一个交代的。”
　　下面连忙有人大喊道：“但是我等现在就要一个交代！”
　　慕容侯猛的将目光转向对方，那股气势瞬间便让对方把剩下的话给咽了回去。
　　不光因为慕容侯的身份，光是对方在江湖上的名声，就不是这帮小宗门能够比的。
　　这时候青木真人踏前一步，拦在慕容侯身前，弯着腰赔笑道：“慕容公子还请息怒，不是我等咄咄逼人，而是眼下这种情况，我们也实在是没有办法了。
　　我相信以慕容氏的名声，以诸位的身份，应该不会跟我们这些小门小户的修行者赖账吧？”
　　青木真人虽然实力不怎么样，但他年龄够大脸皮也够厚，他都已经把姿态放低到这种地步了，伸手不打笑脸人，慕容侯就算是恼怒，也会为了爱惜名声而不敢动他的。
　　慕容侯深吸了一身口气，冷声道：“一个月，一个月之后，我会给诸位一个交代的。”


第一百六十章 阴毒手段
　　慕容侯很少有觉得挫败的时候，因为他几乎没有失败过。
　　而这一次他终于感觉自己有些挫败了，被人给逼到这种份上，不得已对这些以往连拍自己马屁都不够资格的小宗门做出种种承诺来。
　　那边青木真人还算是懂得察言观色的。
　　眼看慕容侯那边是真的怒了，他也是立刻拱手道歉，带着人赶快离去。
　　做到这种程度，他也算是完成顾诚的交代了，逼的再狠一些，恐怕慕容侯是真敢动手杀人的。
　　回到室内，在场的众人也都是面色铁青，神态各异。
　　之前他们谁都没有把那顾诚给放在眼中，这一个月的时间那顾诚也是老实的很，几乎没有任何异动，这让他们之前都以为那顾诚是怂了，在楼船之上说的那些也只是为了保全自己的颜面而放的狠话。
　　结果现在他们才算是真正领教了顾诚的手段，不出手则以，一出手便是雷霆攻势，将他们之前的商路打的是支离破碎，损失惨重。
　　还有这些南嶷郡当地的小宗门，他们敢保证，这其中绝对有顾诚的挑拨。
　　若是没有顾诚，这帮如同散沙一般的小宗门又怎么敢如此乱来？
　　战武阁的于千锋咳嗽一声道：“慕容兄，还有诸位，咱们现在或许应该换一个想法了。
　　那顾诚虽然也是外来者，但他在之前方镇海占据南嶷郡的时候便已经是其手下的八大金刚了，还是排在前列的那种。
　　看来之前咱们所打探出来的关于对方的实力应该有些误差。
　　所以现在不如找个机会把对方找来，大家坐下来谈一谈，看看对方究竟是什么意思，想要什么。
　　毕竟咱们来南嶷郡是来历练的，不是来跟他顾诚死磕到底的，影响到了各自宗门和家族对于大家的评定，就算最后能够胜的过那顾诚，也是一个两败俱伤的局面。”
　　战武阁出身的武者各人战力都十分不凡，他们的武道主修肉身搏杀之法，甚至就连兵器都不用。
　　所以大部分战武阁的武者做事其实都是很简单粗暴的，习惯用拳头来做事，而不是用脑子。
　　于千锋算是战武阁的武者当中少有的异类的，他做事反而是谨慎，心思也多，并且实力还是战武阁年轻一代当中的佼佼者。
　　在场一部分武者也是都点了点头，显然也是跟于千锋有着同样的心思。
　　在顾诚没有展露出这么多手段和实力之前，他们对于顾诚这个明面上朝廷在南嶷郡的执掌者是很不屑的，甚至在来之前都没将其放在眼中。
　　但现在随着顾诚这一连串的出手，给他们带来了极大的麻烦和损失，他们这才感觉到忌惮。
　　不是每个人都是慕容侯，在各大宗门势力中都是无可取代的存在，内定的下一代继承人。
　　他们普遍才二十多或者三十多，他们的一些师兄师弟或者是哥哥弟弟可都在一旁虎视眈眈呢，说不定时候就能趁他们虚弱之时夺取他们的位置。
　　这一次前来南嶷郡历练对于他们的家族来说并不是什么太重要的决定，但对于他们来说却是。
　　一旦他们在这次历练当中没有为家族赚取到足够的利益，表现令家族失望，那他们未来可是会堪忧的，起码会在家族长辈那里丢分太多。
　　慕容侯将目光转向于千锋，又看了一眼周围的众人，冷声道：“想要跟顾诚和解？没机会了。
　　以战求和才是真正的和，以妥协求和所求到的，不过是对方的得寸进尺！
　　之前在楼船之上我等都没有对那顾诚让步，现在你们还没受多大损失便想着要妥协让步，将来你们执掌宗门也是这种行事方式吗？”
　　之前的慕容侯的确是没将顾诚当回事，对于他来说，南嶷郡之行除了是家族中那些老家伙想要把他调离给自家的弟子创造一些出头的机会外，他根本就是来度假的。
　　随随便便弄出一些成绩来说，就好像是乐平商会一样，他管都懒得去管，只等时间一到，带上这段时间的收益回到乐平郡便好了。
　　但谁承想那顾诚这一连串的出手却让他的想法彻底泡汤，并且让他感觉到了一种被冒犯，被挑衅的感觉。
　　已经很久都没有人敢对他慕容侯如此做了，所以在这种时候，他又怎么能退？
　　于千锋和一些人的面色都有些黑。
　　慕容侯这话分明就是在说他们胆小怕事，说他们怕了那顾诚一样。
　　只不过碍于慕容侯的身份和名声，他们也没有多说什么。
　　慕容侯一挥手，沉声道：“将所有人的力量暂时都集中起来，暂时不要去走商路。
　　你们从各家离开时应该也都带了不少的积蓄，将他们暂时都借给我。
　　我会用这些东西去跟当地那些武林势力亲自详谈，再收购一批灵药。”
　　于千锋皱眉道：“没有用的，南嶷郡毕竟是那顾诚的地盘，哪怕他的根基也有限，我敢保证肯定会有人给他通风报信，到时候一样有人前来劫杀。”
　　慕容侯看了他一眼，淡淡道：“就是做给他看的，收购来的灵药全部囤积在商会内，然后装上一箱箱的石头，所有人都汇聚在一起，做出严密守护的模样，再走一次商队。”
　　一旁的陆宏远恍然大悟道：“公子是想要把那顾诚给钓出来？”
　　慕容侯道：“不是把他给钓出来，而是把他手中所有的势力都给调出来。
　　我虽然不知道他究竟是从哪里得来的这些力量，但我们也不用费力去调查了。
　　直接把他手中所有的力量都给引出来，然后一举覆灭！
　　在那些盗匪护送着灵药上路时，我等同样带着真灵药一起上路。
　　若是没把对方引出来，我们便顺路把真灵药运送到乐平郡去，暂时把南嶷郡那些宗门稳住。
　　若是成功将顾诚麾下的人都引出来，在他们拼杀个差不多后，我们再行出手。
　　所以关于灵药真假的事情，只有我们能知道，千万不能让那些盗匪知晓。”
　　在场的众人忽然都寒了一下。
　　慕容侯此举虽然是想要把顾诚给钓出来，但实际上却是用那些假灵药和剩余那些盗匪一起当诱饵。
　　等到顾诚麾下的人将那些盗匪绞杀之后他们才会发现，真正的杀机还在后面。
　　慕容侯难得去玩这种阴谋伎俩，不过等他真正动用这些阴谋伎俩时，那也是相当的狠毒。
　　就在慕容侯安排这些事情的时候，顾诚也是拿着蒙山道人给他的资料陷入了沉思当中。
　　蒙山道人这一脉还有几个师兄弟，正好在乐平郡他也有人。
　　所以顾诚便让蒙山道人出面，帮忙收集一下乐平郡这些人和他们背后势力的一些资料，倒还真让他找到了一个很有趣的家伙，就是那战武阁出身的于千锋。
　　这一位在乐平郡年轻一代江湖人中的地位虽然不如慕容侯，但却是仅次于对方的存在。
　　最重要是，战武阁这种专出莽汉的宗门里面，竟然出了一位心机和手段都不弱的家伙，这可是有趣的很。
　　顾诚的下一步，便要落在对方的身上了。
　　夜色，密林中，于千锋正奔着他所掌控的那一家山寨而去。
　　他们这些乐平郡的武者在从楼船分别之后也都找了去处。
　　除了慕容侯建立了一个乐平商会外，其余人都是在州府内找了一家豪华的酒楼长期住下。
　　而于千锋却不同，他直接便住在自己所掌控的那盗匪山寨当中，以达到绝对的掌控。
　　甚至是押送灵药这种事情于千锋都亲自动手，而其他人则是当甩手掌柜，不屑去做这种事情。
　　虽然于千锋这么做显得劳累了一些，不过却也很有效，他的商队一次都没被顾诚所劫掠过。
　　顾诚让小乙他们都注意观察一下对方的实力，除非是有百分百把握和伤亡极小的，否则莫要动手。
　　就在这时，于千锋忽然停下了身形，目视着前方的一个黑影，周身罡气爆发，冷声道：“装神弄鬼！什么妖邪鬼物也敢放肆！？”
　　他本身便有着六品初期的修为，已经凝练了罡气，也是属于艺高人胆大的那种，在密林的边缘行走也并不怕遇上什么妖鬼邪物，有的一拳直接打爆就好了。
　　当前方那黑影走到近前于千锋这才发现，那竟然是穿着一身靖夜司玄甲的顾诚。
　　黑色玄甲融入了夜色当中，若不是对方没有故意隐匿身形，一时之间于千锋都发现不了对方。
　　不过见到眼前的人是顾诚，于千锋却是更加警惕了起来，周身罡气凝练到了极致，金色罡气在夜空当中璀璨无比，照亮周围十余丈之地。
　　凝视着顾诚，于千锋沉声道：“顾诚，你应该知道我们的身份，在暗中各自派手下人互相攻伐，哪怕死再多的人都无所谓。
　　但你若是想要暗中出手袭杀我们，你就不怕我等背后的宗门来找你麻烦吗？这个后果你可考虑清楚了？
　　况且你就算是想要在暗中出手对我等出手，你也应该去找陆宏远，或者是宋萧然和魏梓铭，为何会选上我？”
　　顾诚摇摇头道：“于兄你太过警惕了，我若真想暗中袭杀你，又岂会独自前来？
　　我今天来，是想要交朋友的。”


第一百六十一章 反间
　　顾诚的话在于千锋看来根本就是醉话。
　　交朋友？双方现在是敌对关系，只是因为互相的身份所以都没有亲自下场，而只派自己的手下争斗，但实际上双方都已经打出真正的火气来了，结果你顾诚却说现在双方要交朋友？开什么玩笑！
　　于千锋直接冷笑道：“顾诚，看你之前的手段，你不是一个没脑子的人，现在为何会说出如此没脑子的话呢？”
　　顾诚并没有愤怒，他只是淡淡道：“敌人的敌人就是朋友，我说我来交朋友的这可没错。”
　　于千锋皱眉道：“你现在便是我的敌人，谁又是我的朋友？”
　　顾诚轻笑了一声道：“我现在只是你名义上的敌人，我们若是达成共识，下一刻便会成为朋友的。
　　而于公子你的敌人只有你自己心里清楚是谁，你不满那位慕容公子，已经许久了吧？”
　　于千锋的面色骤然一变，但还没等他说话，顾诚便如同背书一般地说道：“我在乐平郡有些朋友，所以也打探出来了一些消息，一些很有趣的消息。
　　于公子你跟慕容侯是同一辈的年轻武者，慕容侯因为身世的原因，他在没有踏足南蛮之地崛起时其实并没有太受重视，那时候乐平郡年轻一代第一人的名号是你。
　　但自从慕容侯崛起之后，这个称号便再也跟你无缘了，他一占就是数年的时间，现在你没有机会，以后你也没有机会。
　　南蛮的那些蛮族部落也是跟你战武阁有交易的，听说当初负责这些交易的人便是你。
　　结果慕容侯踏足南蛮之后，却是将你战武阁在南蛮之地所有的关系全都清除。
　　战武阁看不上这点东西，犯不着为了这些去跟慕容氏交恶，但真正有利益损失的可是你。”
　　于千锋神色不变道：“所以你是来挑拨我跟慕容侯的？你认为这种拙劣的话术手段我会信吗？”
　　顾诚摇摇头道：“我这可不是在挑衅，只是在叙述一个事实而已，你跟慕容侯之间本身便有芥蒂，你在暗中怨恨他可不是一天两天了，这需要我挑拨吗？”
　　于千锋仰天大笑：“哈哈哈！顾诚，你莫非是在说笑话吗？你又不是我肚子里的蛔虫，你怎知我怨恨慕容侯？”
　　顾诚没有笑，只是盯着于千锋道：“因为人性！
　　贪嗔痴恨爱恶欲，只要你于千锋不是圣人，你又怎么能够逃得过这些？
　　你心中究竟有没有嫉恨慕容侯，这点只有你自己知道，你否认也是无用。”
　　于千锋脸上的笑容逐渐消失，顾诚都已经说到这种份上了，他反驳也是无用的。
　　他的确是嫉恨慕容侯，恨对方当初甚至都没有跟自己商议过便将自己在南蛮之地的利益给驱逐，更是嫉妒对方的成就，将自己永远都踩在脚下。
　　但于千锋口中却是冷声道：“嫉恨又怎样？只有陆宏远那种白痴才会将恨意流露在表面，被自己的情绪所驱使。
　　现在我不如慕容侯，但我却不相信我一辈子都不如他慕容侯！
　　眼下我等都是代表着乐平郡的利益而来的，你想要我对付慕容侯，你认为这可能吗？”
　　顾诚摇摇头道：“有一点你说错了，你们不是代表着乐平郡的利益而来的，而是代表着自己的利益。
　　于公子，你当真认为慕容侯不知道你在嫉恨着他吗？其实他一直都知道。
　　慕容侯是个聪明人，我一个外人都能够看出来的东西，他怎么可能不知道？
　　但这么多年他都没有对你出手，甚至都没有打压过你，是因为你不配！”
　　“你说什么！？”
　　于千锋猛的一抬眼，眼中绽放出了一抹煞气。
　　顾诚淡淡道：“我在说一个事实。
　　在慕容侯的眼中你就是不配他出手，在他看来，只有弱者才会去嫉恨一个人，你这辈子都不如他，只能被他踩在脚下，他又何须去对付你，从而惹上战武阁这么一个麻烦？
　　外界都说慕容侯此人有王者气象，但实际上什么是王者气象？
　　所谓的王者气象，不过只是自私和霸道而已。
　　慕容侯是一个很霸道的人，就如同当初他清除你在南蛮之地的利益还有在南嶷郡动手，他没有将你放在眼中，也是没有将我放在眼中。
　　而你们分属于不同的宗门，其实理应各自为战，因为你们所做出来的这些功绩不是给乐平郡看的，而是给你们背后的宗门看的。
　　慕容侯成立乐平商会，强行把你们捆绑在一起，收取你们的收益，这又是在拿你们当什么？属下还是走狗？
　　我劫走了那些灵药，杀了那些山寨的盗匪也都是他慕容侯所逼的，这种时候若是大家能够坐下来谈一谈，那事情还有商量的余地。
　　我不知道你们议事的结果，但很显然，以慕容侯的性格是没那么容易了结的，他要对我出手，却还会拉上你们。
　　于公子，我也不跟你兜圈子了，现在我有两条路放在你眼前选择。
　　跟我合作，挫败慕容侯，让他灰溜溜的滚出南嶷郡，把脸彻底留在这里，而我则可以给你大开方便之门，让你任意从南嶷郡运送丹药到乐平郡。
　　有时候你想要超越你头上的那个人出除了增强自身的力量外，还有一个办法就是将其彻底拉下来。
　　当然你若是认为我不可靠，那今日这一切便相当于我白说，那咱们便继续斗下去。
　　我如今代表朝廷，就算是输了慕容侯他也不敢杀我，大不了我回京城或者其他地方继续当我的大统领。
　　慕容侯出了威风，你们却只是被他所利用的一把刀而已。
　　而我若是赢了的话那就自然不用多说了，诸位在南嶷郡的历练可以说是要提前结束了，回到宗门后除了要面对师门长辈的责备，还要面对师兄师弟们对于你那个位置的觊觎。
　　我就只说这么多，该如何选择，该如何出手就看你的。”
　　说完之后，顾诚转身便走，没有丝毫犹豫。
　　对于他来说，于千锋不是唯一的一个选择。
　　慕容侯的成就虽然在乐平郡很大，甚至到了无人不知的地步，但他早早便成为慕容氏的继承人，执掌家族中的众多事务，他那种性格说是王者气象，实际上就是霸道的容不下人。
　　眼下南嶷郡的那些人当中，虽然大部分人都是对慕容侯唯唯诺诺的，但顾诚敢保证，其中对他心有怨言的不在少数。
　　不过等顾诚的身影刚刚走出去没多远，于千锋便在他身后沉声道：“慕容侯准备调你上钩。
　　他拿走了我们从家族中带来的积蓄去收购灵药，但却偷梁换柱，让盗匪运送的都是石头，我们这些人跟在后方手里面拿着的才是真正的灵药。”
　　顾诚转过头来大笑道：“于公子，你做出了一个正确的选择，希望等到对慕容侯出手的时候，你也能够如此的果决。”
　　说完之后，顾诚的身形便彻底隐没在了黑夜当中。
　　于千锋长出了一口气，同时握了握拳头。
　　他不是冲动之下答应顾诚的，而是他发现，像是这样的机会实在是太少了。
　　在乐平郡内，有着慕容氏在，有着慕容侯这些年所积累的威望在，他是斗不过慕容侯的，永远都只能被他踩在脚下。
　　而现在到了南嶷郡，好不容易看到了慕容侯吃瘪了一次，并且还有再次吃瘪的可能，自己若是不抓住机会，那恐怕便再也没有第二次机会了，他也等不到第二次了。
　　不过于千锋看向顾诚离开的方向，他的眼中却是露出了一抹异样之色来。
　　顾诚想要拿他当刀子，他又何尝不是在拿顾诚当刀子呢？自己这次，可不能什么好处都捞不到。
　　……
　　半个月之后，南嶷郡和乐平郡交汇的小路上，慕容侯组织好的商队已经再一次起程了，并且这一次的声势可是要比之前大多了，剩余的盗匪组织起来足有五千余人。
　　其实单独一个比较大的盗匪山寨都有这么多人，但这次来的却都是其中的精锐。
　　小路当中山林密布，不是人越多便越好的，而是越强越好。
　　而在山路前方，顾诚还有窦广权的人都埋伏在了那里。
　　这一次顾诚并没有让小乙来，小乙他们可以说是顾诚所留的一张底牌，除了他以外，没人知道他掌控着这么一支力量，这一战人多眼杂，小乙等人出手不太合适。
　　窦广权麾下的白纸扇萧全摇着扇子道：“顾大人，之前寨主可是说了，出手可就只有这么一次了，成败胜负都在此一举，他不想面对乐平郡的武者，所以他并没有前来，我等从现在开始也不是青龙寨的人，希望事后顾大人你能够信守承诺。”
　　顾诚眯着眼睛道：“放心，只有这么一次便足够了，我可不想跟这帮人继续纠缠下去。”
　　两个人正说着，那些盗匪所组成的商队便已经出现在了顾诚等人埋伏圈内。
　　“动手！”
　　随着顾诚两个字喝出，窦广权的义子贺刚还有寇安都两个人最先冲上去，力量气势堪称无双，战阵冲杀，这样的人物是最适合当先锋的。


第一百六十二章 鱼和饵
　　面对突袭，那帮盗匪是异常慌乱的，因为他们是真的没料到有人会在这里埋伏他们。
　　慕容侯让其他人把他们收复的盗匪势力给聚集在一起，他给出的理由是分散开容易被针对，联合起来大家汇聚在一起，对方肯定不敢动手。
　　这帮盗匪小聪明或许有，但眼界都不高，眼界高也不会厮混到他们这种程度，所以他们还真没有怀疑，就这么乖乖的去给慕容侯当诱饵。
　　当然顾诚等人也不是愿者上钩，而是‘故意’上钩的。
　　顾诚没爆发歃血，只是正常动用烛阴剑和九凤归巢这种剑式来御敌，随手一剑便将一名七品的盗匪首领贯穿。
　　慕容侯还没有出现呢，此时用歃血可是太过浪费了。
　　况且这些盗匪都只是乌合之众而已，达到六品的就那么两三个，大多数只是七品而已，实力不足为惧。
　　正当众人厮杀正酣的时候，慕容侯已经带着人在远处凝视着战场的方向了。
　　魏梓铭疑惑道：“这顾诚所带来的人中，只有很小一部分是他手下的人，剩下的是究竟是他从哪里弄来的？实力竟然还有不弱。”
　　慕容侯淡淡道：“反正等下也都是死人了，这不重要。”
　　宋萧然在一旁小声道：“慕容公子，咱们现在还不出手吗？”
　　凝视着战场，慕容侯眼睛都没眨眼道：“再等等，顾诚那边现在占据优势，还没有损伤太多，怎么也要把对方的力气给消耗一下再动手。”
　　这些盗匪都是在场的众人费尽力气给招揽到手的，想要摆平这帮桀骜不驯的家伙可不容易，他们可以说是威逼利诱有些甚至亲自出手才让他们为自己所用。
　　所以虽然他们跟这些盗匪之间没什么感情，但此时看不到他们被慕容侯这般消耗，他们也是肉疼的很。
　　于千锋皱眉道：“慕容兄，应该可以了吧？以有心算无心，咱们怎么都是占据上风的。
　　就算是清除了那顾诚，咱们以后也要用到这些盗匪为我们做事，总不能什么事情都亲自上阵吧？
　　出手吧，留一些人，别让他们都死光了。”
　　于千锋这么一开口，顿时也有几个人也同时开口，劝说着慕容侯。
　　慕容侯的目光扫过于千锋等人，眼中露出了一抹不明之色，淡淡道：“那好，动手吧。”
　　话音落下，慕容侯身形一动，直接跃出，于千锋等人愣了一下，这才跟着慕容侯一起出手。
　　原本激烈的厮杀当中，外围一阵罡气真气的波动袭来，慕容侯等十几名乐平郡年轻一代的俊杰高手已经全部出手突袭。
　　那帮盗匪看到慕容侯等人前来又是意外又是惊喜，他们此时根本就来不及去想为何慕容侯等人竟然会出现的如此巧合，他们现在只有意外获救的惊喜。
　　但是顾诚等人却好像是早有预料了一般，在慕容侯等人出手的一瞬间，躲在最后方的萧全和蒙山道人同时手捏印决，启动了阵法，将突袭变成了有秩序的抵挡，甚至都没有造成多大的慌乱。
　　慕容侯凝视着顾诚：“你料到我会出手了？”
　　顾诚脸上的笑容很灿烂：“慕容公子的手段若只是在出了事情之后便把所有人聚集在一起抵御，那这也太对不起慕容公子你的名声了。”
　　慕容侯点了点头道：“倒也不错，但是你认为这有用吗？
　　你手下这帮人实力虽然不错，但没有宗师级别的存在，拦不住我。
　　有些时候计谋的确有用，但这有用的根本却是实力。
　　你若是有着宗师级别的实力，那便也不会出这么多的事情了。”
　　慕容侯这个人的确是自信或者是自负到了极致的。
　　他本身虽然是已经达到了六品六境的修行者，但他一开口便是宗师之下拦不住他，很显然这是已经把自己跟宗师级别的存在比肩了。
　　顾诚似笑非笑道：“是吗？能不能挡得住，打过了才知道。
　　慕容公子，趁着你手下的人还没死伤太多，现在退还来得及。
　　只要在南嶷郡内你不去触动我的利益，我自然也懒得管你。
　　否则等这些人全都死光了，你们在南嶷郡连个使唤的人都没有了，你们还能做什么？看风景吗？”
　　慕容侯的脸上也是露出了一丝笑容来：“我已经很久都没有遇到像你这样有自信的人了，顾诚，你若不是朝廷的人，而是出身宗门世家，我估计我们会成为朋友的。”
　　顾诚摇摇头道：“你这种人是不会有朋友的。”
　　慕容侯虽然自己没说过自己有王者气度，但很显然他自己都是这么认为的。
　　王者孤家寡人一个，怎么可能有朋友呢？
　　“也好，当不成朋友，那便去做敌人吧！”
　　随着慕容侯话音落下，他周身星芒璀璨，一指点出，星辉罡气洒落，化作十余道剑芒向着顾诚连点而出！
　　星脉剑指！
　　罡气化形！
　　据说乐平慕容氏的先祖深夜观星，悟得了《九天星神诀》，此功法底蕴深厚无比，一旦修炼到大成，自身内力修为简直犹如星河浩瀚一般，无边无垠。
　　寻常六品初期的武者能够达到罡气化形的都在少数，一个是因为领悟不够，一个是因为自身罡气的力量底蕴不够，所以无法化形。
　　但慕容侯才刚刚达到六品初期，却已经能够做到罡气化形，这力量底蕴简直骇人。
　　下一刻，歃血之力爆发，顾诚手中的血渊剑挥洒而出，血煞之气喷薄爆发，跟星辉剑芒对撞，瞬间爆发出了极致的力量波动来。
　　在那罡气爆发瞬间，顾诚身形一动，血僵臂替代到右臂，血渊剑之上阴烛冥火大盛，九凤归巢带着一往无前的剑势直扑慕容侯而来！
　　慕容侯的眼中露出了一抹异色，怪不得这顾诚能够扳倒方镇海，并且在南嶷郡这段空白时间被朝廷那边委任为大统领，一手遮天，光是顾诚这一剑便足以匹敌六品的修行者了。
　　慕容侯虽然自认为自己的能力不凡，但其实他最自傲的，还是自己的实力。
　　迎着顾诚那一剑，慕容侯手捏拳印，无尽的璀璨星芒融入他的手中，犹如一个巨大的星辰漩涡一般，将顾诚那一剑给彻底禁锢在其中。
　　九凤归巢虽然势不可挡，但在这强大的力量下却是再也无法向前一步。
　　当那星芒漩涡膨胀到了一定的程度，最终轰然炸裂！
　　强大的力量让顾诚的身形被轰的倒飞了出去，不过就在这一瞬间，顾诚手中结印，玄阴灵气在他周身炸裂着，化作黑色的雷霆铺天盖地一般的向着慕容侯涌来！
　　玄阴飞雷！
　　但下一刻慕容侯周身却是浮现出了点点的月色光辉来，一个个符印在周身盘旋着，彻底将那玄阴飞雷的力量所抵消。
　　那些月辉凝聚成一个个符文，随着慕容侯双手结印挥洒而出，符文演化月色锋芒，化作符阵向着顾诚笼罩而去。
　　慕容侯武道炼气双修，他在炼气一道上所得到的乃是一门上古炼气士的功法《凝月幻神经》，犹如妖物一般，拜月修行，获取力量，跟现在正统炼气士所吸纳灵气修炼的法门有很大区别。
　　外界都说慕容侯有着大气运加身，他本身慕容氏所修行的武道跟星力有关，而后来他所得到炼气士功法又跟月之力有关，如果说是巧合，那也未免有些太过巧合了，只能说是气运。
　　眼看着那符阵落下，顾诚手中印决都已经结出了残影来，玄阴灵气飞快的消耗着，化作玄阴十二玉真秘符阵疯狂的砸落。
　　武道之上顾诚靠着歃血的力量能够跟六品武者比肩，但炼气之上顾诚却还是七品的，他的符阵轰在那月芒之上只爆发出了一股股的灵气波动，却是无法将其彻底撕裂，只能任其被笼罩在自己周身。
　　慕容侯脚踏星芒而来，看着被笼罩在其中的顾诚，他淡淡道：“顾诚，你虽然是个聪明人，但却看不透一点，唯有实力才是一切的根本，你算计这么多，都是无用功！
　　扳倒方镇海不是你的功劳，而是靠着大将军宋真卿的实力才能够办得到。
　　你放心，今日我不会杀你的，杀了你这么个在朝廷在南嶷郡唯一的门面，肯定会惹来一些麻烦的。
　　我不想被家族里面那些老不死的家伙唠叨，今日便废了你在炼气之上的修为，小惩大诫。”
　　顾诚一抬头，忽然露出了一丝诡异的笑容来：“慕容侯，我之前便跟你说过，你这个人太自负了。
　　胜负还未可知，最后灰溜溜滚回乐平郡的，可能是你。”
　　“嘴硬！”
　　慕容侯冷哼一声，一拳落下，瞬间星辉灿烂弥漫，但却蕴含着炸裂一般的强大力量。
　　但被困在那符阵中的顾诚却是猛的一抬眼，惊目观音印已经结出，那股强大的力量竟然无视符阵，径直将其穿透，烙印在了慕容侯的心中。
　　惊目观音印的力量就算是慕容侯也是一时不查中招，脑海中顿时被那股镇压净化的强大力量惊的一片空白。
　　就在这时，他的身后却是忽然传来了一声剧烈的罡气波动，于千锋一拳落下，犹如火山爆发，刚猛炽烈。


第一百六十三章 底牌
　　于千锋的忽然出手是谁都没有想象到的，包括宋萧然等人都是一脸的惊骇。
　　他们不知道为何一直都跟他们是同伴的于千锋会忽然对慕容侯出手，明明之前他们可没有任何矛盾的。
　　而且还不止于千锋，还有三名平日里跟于千锋走的很近的武者也是当场倒戈，攻向其他人，场中的局势立刻便扭转了过来。
　　慕容侯先是被顾诚以惊目观音印所震摄，后方又有于千锋这么一个已经达到六品的武者偷袭，一瞬间攻守局势便已经逆转。
　　就在所有人都以为慕容侯这一次肯定要被重创的时候，他身后却是忽然浮现出了大股的月辉来。
　　无尽的灵气汇聚在他的身后，月芒当中凝聚出了一个神女模样的虚影来，手中月芒挥洒，于千锋的那一拳犹如陷入了一片无尽的空间一样，在外人看来他只是停在了那里，但在于千锋的感知当中，他的力量已经不知道挥洒出去了多少，但前方的空间却仿佛都已经被改变，让他无法再前进分毫。
　　一声脆响传来，慕容侯身后的神女虚影彻底炸裂，但于千锋那一拳的力量却也被彻底耗尽，让他停下了脚步。
　　慕容侯的神色不变，但却也略显苍白。
　　很显然方才抵挡于千锋那一拳也是让他消耗了不少的力量。
　　于千锋皱眉道：“你在堤防着我？”
　　凝视着后方的于千锋，慕容侯淡淡道：“我不会堤防着任何人，因为他们不配！包括你于千锋也是如此。
　　是你做的太过着急了而已，似你这样的人，也会心疼你手下的那些盗匪吗？”
　　于千锋一皱眉，想到之前慕容侯看他的那一眼，从那时候开始，慕容侯便已经察觉到不对了？
　　轻轻摇了摇头，慕容侯道：“于千锋，我还是有些高看你了。
　　虽然我知道你一直都对我不满，暗中有着小心思在，但你却选择了这么一个机会对我出手，简直愚蠢到了极致！”
　　于千锋冷声道：“我蠢？慕容侯，你一直都是这么自负！
　　你若是真聪明，怎么没想到有今天这一幕？”
　　于千锋将目光转向在场的其他人沉声道：“诸位，他慕容侯是慕容氏的弟子，乐平郡年轻一代第一人，好大的名头，好大的威风！
　　但就凭这些名头，就凭这些威风便能够让我等为他卖力，便能够任意驱使我等吗？
　　我们累死累活的去招降那些盗匪，去安排商路，结果收益却要给他慕容侯三成，这凭什么？
　　这次跟顾大人的争端其实更是没有必要，只要慕容侯退半步，将他那三成的收益给顾大人一部分，便能够彻底解决这些问题，甚至让朝廷给我们开方便之门，皆大欢喜。
　　但就因为他慕容侯的自负，却给我们造成了这么大的损失！
　　他慕容侯已经是慕容氏年轻一代第一人，甚至没有人敢跟他争权夺位，下一代慕容氏家主的继承人都已经确定了。
　　但我们呢？各位背后的宗门势力派你们来是考验你们的能力来了，你们不想着如何做出成绩来，却是在这里为慕容侯当打手。
　　等到将来你们争夺继承人的位置时，你们难不成还想着慕容侯去帮你们吗？简直做梦！
　　都醒醒吧，我等可没有必要为了他慕容侯而损失自己的前程！”
　　于千锋说了这么多，就连顾诚都不得不承认，这家伙还是很有手段的，一下子便抓住了在场众人最担心的事情。
　　而且在场一部分人也的确是有些动摇了，不知道该如何选择好了。
　　他们并不想得罪慕容侯，但却也不想在南嶷郡跟顾诚斗到底，结果自己却什么事情都没做成，然后回去被家族责罚。
　　这时慕容侯的嘴角却是露出了一抹笑容来，轻轻摇了摇头。
　　“于千锋，你还真的是蠢啊，虽然你们战武阁大部分人都习惯用拳头而不是用脑子，但起码用拳头的，还知道自己的实力如何，知道自己是几斤几两。
　　而你却只会耍弄这些小聪明，可笑可怜。
　　顾诚，你跟这种人合作更是可笑，要合作为什么不选一个脑子清醒一点的？
　　哪怕所有人全都站在我的对立面，你们便以为我会输吗？”
　　于千锋皱着眉头，有些不解的看向慕容侯。
　　都已经到这种时候了，大半的人都被自己说动了，他慕容侯还想干什么？
　　他还真以为自己是武道宗师了，可以用力量来碾压一切吗？
　　还没等于千锋多想，慕容侯便将自身全部的灵气散发出来，一瞬间月辉遍布周围百丈之地，明明是白日却给人一种皓月当空的感觉。
　　在那月辉灵气的浸染之下，之前那些盗匪的箱子里面却是发出了一股强大的力量波动来，那些箱子纷纷炸裂，一个个月芒符文腾空而起，直冲云霄。
　　瞬间这些力量融汇在一起，化作一尊大阵，彻底将所有人都给笼罩在其中！
　　阵盘！
　　那些箱子里面装的竟然是慕容侯不知道什么时候放进去的一枚枚阵盘！
　　之前慕容侯跟他们说，把灵药换成石头放进去，瞒着那些盗匪。
　　结果现在慕容侯却是不知道在什么时候竟然把石头又换成了阵盘装进去。
　　于千锋顿时手脚冰凉，看向慕容侯的眼中带着一丝骇然之色。
　　慕容侯恐怕从来都没有信任过他们，哪怕是他之前并没有对慕容侯露出什么小心思的时候，慕容侯都没有信任过他们。
　　应该说不论什么时候慕容侯都不会信任他们的，慕容侯真正信的便只有他自己。
　　顾诚看向于千锋，淡淡道：“于公子，这就怕了？胜负成败还没确定，不战一场，又怎么知道结局？”
　　于千锋的一咬牙，跟着顾诚攻向慕容侯。
　　此时在场的众人也不知道应该如何选择，不过听了于千锋那句话之后，倒戈的也有几个。
　　还有像陆宏远这样的，顾诚废掉了他一只胳膊，他早就跟顾诚结下了大仇怨，此时当然要站在慕容侯这边了。
　　但大部分的人却是彻底不知道该如何选择好。
　　先是他们埋伏顾诚，想要钓鱼，结果却是顾诚想要钓他们，并且暗中跟于千锋联手，谁承想慕容侯竟然还有一重底牌。
　　这次来南嶷郡对于他们来说只是一次寻常的江湖历练而已，只不过主要历练的不是实力而是能力。
　　结果谁承想这件事情最后却是弄的如此复杂，简直让他们脑壳痛。
　　此时眼看着顾诚和于千锋同时攻向了自己，慕容侯手捏印决，那漫天的月芒当中，一根根完全由月芒所凝聚而成的长枪贯穿而下，直奔顾诚和于千锋而来。
　　虽然最主要的是目标是他们两个，但却也有不少是奔着其他人而来的。
　　窦广权手下的那些人和顾诚手下的那些人也顾不得再激烈的厮杀了，反而是将七成的力量用在了防御之上。
　　并且这种攻击性质的阵法虽然有着慕容侯操控，但其中的人却是在不断移动的，所以也不可能百分百的分清敌我。
　　那些盗匪有些被阵法所凝聚出的月芒长枪所贯穿，一个个的都露出了慌乱之色，已经顾不得之前乐平郡这帮人给他们的许诺了，都是匆忙逃离着。
　　这次的事情他们已经后悔了，慕容侯和顾诚这边的争端已经不是他们能够随意插手的。
　　歃血之力已经被顾诚收起，在这种时候若是继续动用歃血，还没等伤到慕容侯呢，他自己恐怕便要先受伤了。
　　玄阴十二玉真秘符阵凝聚在头顶，抵消着那月芒之枪，顾诚对于千锋沉声道：“于公子，你先出手挡住慕容侯，我找机会破坏其阵法，让其无法操控。”
　　于千锋不满道：“你怎么不去？”
　　顾诚理直气壮道：“我武道上的修为只有七品，你战武阁最擅长近战搏杀，肉身强大，在前面顶着才能够发挥出最大的效果。
　　敌人的敌人便是朋友，你我现在既然已经是朋友了，那又何必如此斤斤计较？
　　快些出手解决那慕容侯才是正理。”
　　于千锋一咬牙，他总感觉自己有种吃亏的感觉。
　　不过他此时已经跟慕容侯翻脸了，这次的事情之后，不论输赢胜负，他跟慕容侯肯定是势不两立了。
　　所以这一次若是胜了还好说，但若是败了，那他可真是赔了夫人又折兵，他想要让慕容侯败的心思，可是要比顾诚更甚。
　　于千锋周身泛起了一股炙热的火光，整个身形犹如的一道璀璨的流星般砸向慕容侯，一拳落下，炽烈的火光犹如怒焰冲霄，虽然没有罡气化形，但这一拳却是将力量给提升到了极致。
　　战武阁秘技，七情幻武拳！
　　以自身七情掌控七种属性，怒气勃发犹如火上浇油，更添爆裂威能。
　　顾诚跟在于千锋身后，手捏印决，周身的玄阴灵气凝聚着，全部化作玄阴灵箭凝聚在半空当中，但却隐而不发。
　　玄阴灵箭这种术法看似寻常，但唯一的优点就是好掌控，理论上只要你的实力足够，哪怕是千箭万箭都能够凝聚出来。
　　而此时看着两人的攻势，慕容侯的眼中则是露出了一抹幽深的杀意来。


第一百六十四章 武道炼气合一
　　顾诚现在这种身份杀了他会很麻烦，除非是有人准备像方镇海一样，彻底跟朝廷翻脸当反贼。
　　就算是以慕容侯的身份地位也会很麻烦的，所以他之前可没想要杀顾诚，但教训一下甚至是废掉对方还是可以的。
　　不过这一次顾诚是真的将他激怒了，让他动了杀机。
　　连番的算计虽然不至于把他逼到了绝路，但却也让他狼狈不堪，他慕容侯哪怕是昔日只身入南蛮时，都没有这般狼狈！
　　手捏印决，慕容侯周身的月芒已经跟周围的阵法彻底凝聚成了一体。
　　与此同时，点点的星辉凝聚成了漫天的星斗，挥洒而下，异常的璀璨。
　　萧全抬头看去，眼中露出了骇人之色。
　　这便是享誉整个乐平郡的慕容侯？
　　这种实力就算是放在整个南九郡年轻一代的俊杰当中都能够排得上前列，光看其造成的威势，甚至都已经无限接近宗师级别的存在了！
　　星辉和月芒凝聚成一体，在慕容侯身后凝聚出来一尊神祇虚影来，一半星芒璀璨，一半月辉闪耀。
　　星月一体，耀夜之神！
　　那神祇虚影一拳砸落，月芒收敛着周围所有的力量，点点星芒轰然炸裂，之前于千锋出手的攻势已经很强了，但跟慕容侯比简直就是萤烛之火与星月争辉。
　　轰然一声爆响传来，于千锋直接被这一拳轰飞了，如同滚地葫芦一般的倒飞了出去。
　　与此同时，顾诚手中那已经积累了不知道多少的玄阴灵箭彻底爆发而出，密密麻麻的玄阴之气几乎掏空了顾诚周身所有的力量，向着慕容侯爆射而出！
　　那神祇虚影左手繁星右手圆月，星辉和月芒的交织当中形成了一个巨大的漩涡，顾诚那汇聚了所有力量所凝聚而成的玄阴灵箭看似磅礴大气，但却都被漩涡所彻底绞杀，甚至连丝毫的波动都没有溢散出来。
　　顾诚的眼中露出了一抹凝重之色，慕容侯的真正实力，有些出乎他的预料啊。
　　武道炼气合一，不是双修，而是真正的合一，将两者融为一体，内力真气和灵气完美无缺的融合，这已经不是罡气化形了，一种伪法相。
　　当然顾诚并没有什么不甘嫉妒的情绪，相反他还很兴奋，因为他看到了一条自己也可以走的路。
　　当初顾诚见到罗教那位武道炼气双修的弟子后下定决心去走这样一条路，而现在看到了慕容侯将武道炼气的力量融为一体之后，却是也给了顾诚另外一种启发。
　　与人斗，其乐无穷，甚至还会有不少的收获呢。
　　跟顾诚这里甚至还带着隐隐兴奋的情绪不同，那边的于千锋从地上站起来，咬紧牙关，满脸的不甘之色。
　　他之前以为自己跟慕容侯的差距只有两分，一分实力，一分气运。
　　结果现在他才发现，自己的满分是十分，而人家却是百分制。
　　不过此时双方已经撕破了脸皮，就算于千锋再不甘，他也要拼到底！
　　于千锋周身的罡气全部化作金色笼罩在周身。
　　那罡气好似灼热无比，散发出滚滚热浪，犹如大日之力附体一般，内力真气在不断的燃烧着。
　　慕容侯淡淡道：“极阳昊天战体？于千锋，你是有多恨我，竟然连这一招都用出来了，你能够完全将其掌握吗？你以的力量，又能够维持多长时间呢？
　　你我当初只不过有那么一丁点的小摩擦，你竟然恨我到如此地步，啧啧，心胸狭窄，不成大气。”
　　于千锋没有理会慕容侯的嘲讽，他只是频频将目光看向远方。
　　等到他周身昊阳罡气已经沸腾到了极致，他身形一动，犹如大日坠落，向着慕容侯一道拳印砸去！
　　慕容侯身后的星月神祇虚影不断变换的印决想要拦住他，但是这种状态的于千锋力量好像突然暴涨了一个档次，以自身罡气硬撼那星月之力竟然丝毫都不落下风。
　　并且于千锋手中拳印变化，那竟然也是一套十分强大的印法，古朴大气。
　　“顾诚！你还要等到什么时候！？”
　　于千锋冲着顾诚厉喝着，显然他虽然爆发出了底牌跟慕容侯斗的不相上下，但这种状态他是支持不了太长时间的。
　　顾诚眯着眼睛道：“别着急，当然是等到合适的时候。”
　　他能出手的机会并不算多，应该说只有一次机会，就这一次，他便必须要将慕容侯重创！
　　那边的于千锋已经跟慕容侯交战到了极其关键的地步，极阳昊天战体使得于千锋整个人都好似剧烈的燃烧起来了一般，拳印将那星月神祇的法相虚影轰出了几个大洞来。
　　但于千锋显然也已经快要力竭了，他的极阳昊天战体上热量逐渐衰退，被那星月神祇法相径直握在了手中，星辉和月芒不断的绞杀溶解着他周身的罡气。
　　机会就在这里！
　　顾诚的眼神中闪过了一丝锐利的锋芒来，歃血爆发，冥火绽放！
　　自身真气和玄阴灵气同时被顾诚推动到了巅峰，一剑刺出，所过之处，所有的一切都被那极致璀璨的剑芒所包裹。
　　剑出九阴，烛龙张目！
　　这式剑技之磅礴大气，几乎是顾诚所能够掌控的最强力量。
　　那股璀璨的剑芒笼罩吞噬着一切，管他是什么星辉还是月芒，都是在那烛龙张目之下尽皆被吞噬绞杀。
　　烛龙张目，扭转日月乾坤，更别说是那星辉跟月芒了。
　　之前顾诚在刚刚修炼这烛龙张目的时候，认为这式剑技应该是山海剑经当中仅次于龙凤的存在。
　　但第二次动用这烛龙张目却是给了顾诚更深一个层次的体会，这式剑技自己连皮毛都没运用出来，若是真正领悟到其精髓，其应该是山海剑经当中最强的几式剑技之一，堪比龙凤！
　　慕容侯此时全身心都放在了于千锋的身上，他了解战武阁，所以自然也了解于千锋的底牌。
　　虽然他没将于千锋放在眼中，但他却知道战武阁的底牌是没那么容易解决的。
　　但他没想到的是，顾诚这么一个还没正式达到六品的修行者，竟然也能够爆发出这种级别的力量来。
　　仓促之下，那星月神祇法相的双目当中绽放出了一道星辉和月芒来，想要挡住顾诚那一剑，但结果却是彻底被这一剑所撕裂，那星月神祇法相瞬间被割裂出了一道巨大的伤口来！
　　剑芒夹杂着罡气爆响的声音传来，慕容侯已经无法再维持那星月神祇法相了，但他竟然没有后退，反而是在强撑着，面色发白，一缕鲜血从口中流淌而出。
　　“当真没想到，我慕容侯竟然被你们给逼到了这般地步！
　　你们今日，谁都走不掉！”
　　慕容侯的眼中闪烁着森冷的杀意，撑不住又如何？他慕容侯从来都没有输过！
　　已经残破的星月神祇法相在慕容侯的手中不断的融合着，在酝酿着一股极其强大爆裂的力量，甚至强大到了可能慕容侯自己都无法掌控的地步。
　　此时已经挣脱了慕容侯，力量耗尽的于千锋面色顿时一变，这厮疯了吗？引爆这股力量，他自身也是要受到极大反噬的！
　　此时顾诚那烛龙张目的一剑也将他的力量几乎给耗尽了，外加同时爆发出歃血之力，顾诚还要承受一定的反噬，他现在可是连逃跑的力气都没了。
　　不过他此时却没有多少慌乱，反而还有心思将血渊剑重新插回到剑鞘当中去。
　　就在这时，两股强大强大的力量降临，一朵莲花自半空中而落，莲花只有五朵莲瓣，金木水火土五行之力在莲花当中流转着，彻底将那即将爆裂的星月神祇法相所封禁。
　　与此同时，一道洁白的剑气横贯长空而来，虽然将那星月神祇法相刺穿，但对于力量的把控却是极其的精巧，在摧毁粉碎了法相的同时，不伤慕容侯分毫。
　　王家家主王楷之还有四极宗宗主苏璇玑这两位老对头此时却是一同前来。
　　“慕容公子，收手吧，这件事情闹到这种地步也应该结束了。”王楷之淡淡道。
　　慕容侯深吸了一口气，沉声道：“王家和四极宗之前可是跟我慕容氏有过承诺，我乐平郡的武林势力在南嶷郡历练，两位是不会插手的，甚至我慕容氏的礼物，二位可都收了。”
　　苏璇玑摇摇头道：“这话的确是我等承诺的，但前提是什么？是你们不去触动我王家和四极宗的利益，是不去影响到整个南嶷郡武林。
　　但是慕容公子你这次却把事情闹的太大了，各大武林势力的掌门宗主亲自来我四极宗和王家告状，说你们把南嶷郡搅的一团糟，让南嶷郡武林不得安宁。
　　甚至就连你们内部的自己人都对你有所不满，准备重新定义你们这次在南嶷郡历练的规矩，我等也不得不出手了。”
　　说到这里，苏璇玑还看向了于千锋一眼，很显然，这两位都是于千锋找来的，他就是那个内部对慕容侯不满的人。
　　之前王家和四极宗没有出手，的确是因为忌惮乐平郡武林，忌惮慕容氏，外加收了人家的东西，也的确不好出手。
　　但现在慕容侯和顾诚之间的斗争越来越大，影响也是越来越大，甚至就连内部之人都有所不满了，这样一来，却也给了王家和四极宗一个正当插手的理由，哪怕是慕容氏也说不出什么来。


第一百六十五章 最后的胜者
　　慕容侯太过自负，甚至自负到了连宗师级别的存在都没放在眼里的地步。
　　所以从一开始慕容侯就没把王家和四极宗算计在内。
　　而此时王家和四极宗一旦有了借口，正大光明的插手此事，你慕容侯又能怎样？跟宗师级别的存在叫板吗？
　　于千锋更是大笑了起来，看了一眼慕容侯，又看了一眼顾诚。
　　慕容侯以为自己可以吃定他一辈子，顾诚想要拿他当刀去对付慕容侯，实际上这一局最后胜的还是他！
　　在顾诚去找他的那一晚，于千锋便已经有了打算，径直去了四极宗和王家，给他们许诺，给他们足够的借口出手。
　　前面的那一切只不过是预热而已，只有把场面闹的足够大，王家和四极宗才有插手的理由和机会。
　　慕容侯面色一阵潮红，最后却突然一白，又是一股鲜血从口重流淌而出，也不知道是力量反噬还是气急攻心。
　　但他此时却是忽然露出了一抹笑容来，看向顾诚，又看向了于千锋。
　　“有趣，有趣，这一次是我托大了，但下一次，我会把你们当成是真正的对手的。
　　于千锋，你有长进，不过可惜，只要我还在乐平郡一天，你就永远都只能排第二！”
　　说完之后，慕容侯一挥衣袖，直接转身便走。
　　他慕容侯不是陆宏远那种人，会被情绪所支配自己的脑子。
　　之前他的确是愤怒，就如同顾诚评价他一样，这位太顺了，一直都没有经历过社会的毒打。
　　所以在顾诚跟他针锋相对，并且一系列的手段让他狼狈不堪后，他才如此的愤怒。
　　贪嗔痴恨爱恶欲，七情六欲，哪怕是慕容侯也是无法避免的。
　　但在被王楷之还有苏璇玑镇压下来之后，他却是也想通了，这一次他的确是败在了自己的自负上，应该说从来到南嶷郡开始他就已经败了。
　　其他乐平郡的人都把这次历练看的极其重视，唯有他慕容侯是抱着度假的态度来的。
　　顾诚他没放在眼力，于千锋他没放在眼里，甚至整个南嶷郡他都没放在眼里。
　　他抱着这种态度去跟顾诚等人斗，一步错，步步错，到了最后已经没有还手的余地了。
　　不过不要紧，他慕容侯可没那么容易挫败也没那么容易输，下一次，他可是会全力以赴的！
　　等到慕容侯离开后，于千锋对着王楷之还有苏璇玑笑着拱手道：“多谢苏宗主还有王家主这次出手相助。
　　之前答应两家开通战武阁来往南嶷郡互通的商路，我会给宗门回一封信，让宗门内派出人来管理这件事情的。”
　　王楷之笑了笑道：“战武阁的名声，我当然是相信的，投桃报李，我等麾下一些附属宗门的所产出的灵药，全都交给于公子你来处理了。”
　　顾诚的神色有些不好看，他冷哼道：“于公子，你如此做事可是有些不讲究了，之前你我早有约定，现在你却背着我去跟四极宗还有王家交易，这又是什么意思？”
　　于千锋得意一笑：“顾大人话可不能这么说，你我之前的约定只是如何对付慕容侯而已，可没说对付了慕容侯之后，这利益如何分配。
　　你是朝廷中人，我是江湖中人，这交易当然是优先跟王家和四极宗进行交易喽。
　　多谢顾大人这次帮我解决掉慕容侯，今后我的商路可是有四极宗还有王家的人保护，其他人再想‘劫’，可就没那么容易了。”
　　于千锋现在的确是得意的很。
　　慕容侯的自负导致他失败，顾诚自以为在暗中算计了一切，结果却被他暗中劫胡，三方人的利益算计，只有他才是胜者，他怎能不得意？
　　在顾诚阴沉的目光当中，于千锋一挥手，带着他手下的人得意的飘然离去。
　　而等到于千锋走了之后，顾诚脸上的阴沉之色却是瞬间消失，大笑着冲着王楷之还有苏璇玑一拱手道：“多谢王家主和苏宗主这次出手。”
　　顾诚这番话说的跟于千锋一模一样，但王楷之和苏璇玑两个人这次的反应可就真实多了。
　　王楷之轻轻摇摇头道：“顾大人不用多礼了，你都将路给我们铺好了，我们若是再不出手，那可就太对不起自己了。”
　　苏璇玑更是叹息道：“那于千锋还自以为自己最终得利，他若是知道了顾大人你早就布置好了这一切，不知道他会怎么想。”
　　于千锋自以为是胜者，殊不知顾诚早在他之前便已经跟王楷之还有苏璇玑联系过了。
　　王家和四极宗无法出手就是因为之前慕容氏打过招呼，这两家不敢得罪慕容氏，不敢得罪乐平郡武林。
　　但现在顾诚把事情闹的越来越大，甚至挑动那些小宗门集体反对慕容侯，到了这种程度，身为南嶷郡武林势力魁首的王家和四极宗若是再不出手，岂不是太过窝囊了一些？
　　这两派若是还有顾虑，那好，顾诚已经把替死鬼给他们找来了，那就是于千锋。
　　眼下所有人都以为是于千锋想要跟慕容侯争锋，所以联手顾诚，暗中反水，并且联络王家和四极宗出手的。
　　所以在乐平郡那边，慕容氏就算是想找麻烦，也会去找战武阁的麻烦，若是他们真来找王家和四极宗了，这两家大可以把罪名给推到战武阁那里。
　　你们乐平郡的这些大势力我谁都得罪不起，你们自己先来分出个胜负再来管我问罪吧。
　　出手的理由和之后的解释顾诚都给他们准备好了，王家若是再不出手，那也就别叫清风王谢的王了，叫王八的王算了。
　　甚至于千锋所得到的那点好处都是顾诚让王家和四极宗给他的。
　　为的就是让于千锋在这件事情当中获得足够的利益，自以为自己是最后的‘赢家’，好吸引慕容氏的仇恨。
　　苏璇玑所叹息的就是这点，虽然顾诚的实力并不可怕，但顾诚这一连串的手段却是让苏璇玑这位宗师级别的人物都为之叹服。
　　这顾诚若是当初若是真心为了方镇海做事，说不定现在方镇海都能够走出南嶷郡，席卷南九郡了。
　　当然这种假设并不存在，以若是顾诚真为方镇海做事，那时间越久，顾诚也就越危险。
　　以方镇海的性格，他连一个高建德都容不下去，顾诚他迟早会功高震主的。
　　乱战过后，一切其实已经尘埃落定了。
　　顾诚没输，南嶷郡那些宗门最终还是选择了跟顾诚妥协，将手中的丹药直接转手扔给顾诚，甚至都不用顾诚护送了，他们只求不亏本便可，这些小宗门可是真的折腾不起了。
　　跟朝廷合作起码有个基本的保证，哪怕就算是顾诚走了，下一任接任者也是顾诚的人，也能够保证他们的利益。
　　就像顾诚自己吹嘘的那样，他‘上面’有人。
　　至于窦广权那边，顾诚也给了他们一部分的灵药交易权，很显然是准备跟其长期合作。
　　顾诚对于朝廷并没有那么的‘忠心’，好歹他前世也是经过了九年义务教育的人，当然不可能有那么多的封建忠君思想，况且皇帝也不给他发老婆。
　　像是窦广权这种反贼，所求的无非就是生存和利益，其实他们自己都知道，自己想要推翻朝廷根本就不可能，真正可怕的还是隐藏在暗处的那些家伙。
　　给他们一点好处，维系着关系，在关键时刻可是会很有用的。
　　所以这次的事情过后，顾诚在南嶷郡的威望可是要比之前更高了一些。
　　之前顾诚强收那些小势力一成的税收靠的还是覆灭云海观所带来的威慑力，只有畏，没有敬。
　　而现在他们才算是对顾诚有了一定的敬畏，知道自己跟谁合作才能够长久，才能够安稳。
　　这次的事情好像唯一失败的便是慕容侯，还有一部分跟着他的乐平郡武者。
　　按理来说慕容侯这次都已经败了，跟于千锋的翻脸使得乐平郡的那群武者被分裂，他在南嶷郡也丢了名声，南嶷郡的这些宗门弟子也都不再选择相信他，他此时应该选择回到乐平郡去才对。
　　但也不知道为何，慕容侯或许是不甘失败，或许是怕就这么回去会损失他在慕容氏的名声，所以依旧选择留在南嶷郡。
　　而且这慕容侯还当真不一般，就算是在这种情况下都能够让他找到机会。
　　他竟然选择去收购南嶷郡那些散修武者手中的灵药，积少成多运送到乐平郡，他麾下还有一部分人，也足以完成这些事情了。
　　虽然数量没办法跟南嶷郡各大势力产出的灵药比，但也是一批收益。
　　这些事情顾诚知道，但顾诚却没去管。
　　只要慕容侯暂时别来惹他，顾诚自然没心思去跟慕容侯死磕到底。
　　毕竟他在南嶷郡呆不了多长时间，有空闲时候还不如去修炼和赚取利益。
　　从那一战之后顾诚便一直都在闭关，去研究武道炼气合一，这也算是慕容侯给他的启发。
　　虽然是敌人，但顾诚也不得不承认，慕容侯在修行一道上的确是有着属于自己的独到见解，这点甚至就连一些达到宗师境界的存在都比不上，值得顾诚钻研一番。


第一百六十六章 水中怪事
　　广陵城将军府内，顾诚左手阴烛冥火凝聚，右手之上玄阴飞雷炸裂着。
　　同时顾诚体内灵气汇聚，内力真气却也是在灵脉当中游走着，达到了一个微妙的平衡。
　　当这个平衡达到了一个限度之后，顾诚手捏印决，阴冷炽盛的阴烛冥火与玄阴飞雷靠近凝聚着，同时灵气和真气也是开始交织，互相排斥炸裂！
　　顾诚顿时闷哼了一声，面色有些发白，精神力更是在不断的消耗着。
　　但他却是强撑着，用尽所有力量将这两者所融合。
　　炼气士的灵气是由外而内的，而武者最开始的真气则是由内而外，淬炼肉身得气劲，化气劲为真气，凝真气为罡气。
　　这两者从根本的属性上来说便不同，此时强行将它们融合为一体，其艰难可想而知。
　　顾诚虽然知道慕容侯能做到这一点，证明这一点是可行的，但具体需要怎么做他可不知道，还要一步一步的摸索才行。
　　之前顾诚其实已经失败无数次了，这一次是最接近的时候，也是最有可能成功的一次。
　　终于在顾诚的精神力几乎已经被耗尽的时候，阴烛冥火和玄阴飞雷终于融汇在了一起，一团幽深邪异的雷火在顾诚的手中的浮现。
　　白森森的冥火燃烧着的同时，其中还涌动着漆黑色的丝丝雷霆，灰白色跟黑色交织，形成了一个极其诡异的模样来。
　　顾诚猛的将那股力量散去，但就算是主动散去了力量，余波的爆发也让整个房屋都是猛的一颤。
　　长出了一口气，他这阴冥雷火算是彻底炼成了，并且其威能远远不是一加一那般简单的。
　　而且这一招的消耗并算是多，跟阴烛冥火外加玄阴飞雷差不多，只不过虽然动用的力量不多，但想要将其掌控却是十分耗费精神力的，换成一些对于力量掌控并不强大的修行者来，很可能第一步就先将自己给炸死了。
　　顾诚站起来活动了一下，他花了多半个月的时间这才走出这一步，但实际上这只能算是第一步而已，想要达到慕容侯那种程度还差很多。
　　就在他刚准备出去看一看这段时间有什么事情发生时，黄老蛟却已经找上门来了。
　　在眼下顾诚麾下的这些人中，黄老蛟是跟顾诚交流最少的一个。
　　这老水贼的心思谁都知道，在方镇海麾下时他便自成一派，现在换成了在顾诚麾下，顾诚也没想着要让他彻底臣服自己，只要对方能够表面上听命便可以了。
　　顾诚可没觉得自己有什么王霸之气，可以让这个积年老水贼拜服叩首。
　　这段时间对方都只是老老实实的守着曲澜江周围的那些州府，虽然没有功劳，但却也没闹出什么事情来给顾诚添麻烦。
　　所以他这次前来，顾诚还有些疑惑。
　　“黄老哥，你那边出了什么事情了吗？”
　　黄老蛟的面色有些难看：“是出了一些事情，我麾下有艘船没了，连同船上押送的灵药也都没了。”
　　眼下顾诚掌控南嶷郡大小宗门的灵药交易，有些是走陆路的，但有些走水路却更近。
　　黄老蛟麾下那些水军每日里除了在曲澜江上巡逻也就没什么事情了，所以顾诚便将一些能够走水路的运送的灵药交给黄老蛟护送，然后多给对方一些俸禄。
　　顾诚皱眉道：“没了？是有谁动手了吗？好好的一艘船怎么没了？”
　　黄老蛟麾下的楼船虽然有些参差不齐，但除了一些探查用的小舢板，最小的楼船也有十余丈左右，怎么可能没了？
　　黄老蛟苦笑道：“就是这么活生生的没了。
　　有个宗门做事磨磨唧唧的，灵药送来的晚了一些，我便想要深夜行船，走条就近的水路送过去。
　　那条水路我往日里不经常走，水中暗礁有些多，但偶尔走了几次也没什么。
　　结果就在前天晚上，一道大浪袭来，一艘船便没踪影，而之后便彻底风平浪静，好像什么都没有发生过一般。”
　　黄老蛟犹豫了一下道：“当时我不在外面，而是在船舱内休息，但有人隐约看到，水面之上有黑色的阴影游动，好像是什么巨物一般。”
　　“是妖物所为？”
　　黄老蛟摇摇头道：“绝对不可能是妖物，我没有察觉到丝毫的妖气。
　　曲澜江上的怪事虽然多，但像这种摸不清头脑的事情，我还是第一次遇到。”
　　“事后你都没有派人去打捞？”
　　黄老蛟苦笑道：“我亲自出手的，以水道秘法探查水下，但却没有丝毫痕迹，而再远处我便不敢下去了。
　　只要是在曲澜江上混过饭吃的，谁都知道这水下要比水上危险几十倍，而且当时还是黑夜。
　　不过白日里我倒是调查过一些消息，我走的那条水路就在墨阳府远水镇的边上，当地似乎有着一些关于江龙王的传说，貌似跟我这件事情有关。
　　只不过这些事情涉及到当地的一个势力龙王帮，虽然我不畏惧对方，但事情有些敏感，所以我这才来麻烦大人您的。”
　　对于黄老蛟的那些小心思顾诚已经看出来了，但却并没有戳破。
　　黄老蛟这个老水贼小心谨慎惯了，说他是怕死也好，说他是谨慎也好，反正遇到不对的事情，他肯定是会选择最为稳妥的处理方式。
　　他此时若还是水贼盗匪，那多半也就自己忍下了。
　　但眼下他已经成了靖夜司的人，事情还涉及到当地的一些武林势力，那他也就顺便把事情推给顾诚了。
　　出了问题小心谨慎的处理虽然没错，可以避免造成更大的麻烦，但总将事情推给上面，那上面的人要你这个属下是做什么的？时间长了，上面的人难免会对其有看法的。
　　不过顾诚倒是无所谓了，反正黄老蛟也只是当他这段时间的下属，等过段时间好汉帮的那位来了，这老水贼便交给他去料理了。
　　所以顾诚也没有戳破对方，只是淡淡道：“既然是这样，那我们便走吧。”
　　墨阳府是曲澜江旁的小州府，规模并不算太大，甚至还没有大州府的一座县城大，远水镇更是一个只有千人的小镇子，所以这里在方镇海占领南嶷郡之前便没有靖夜司的人驻守，在方镇海占领之后也是如此，现在轮到顾诚了，也一样将其忽略。
　　这里便好像是被遗忘的地方，若不是因为黄老蛟手下忽然出事，甚至谁都不会注意到这里。
　　当顾诚跟着黄老蛟等人来到这里时，曲澜江的河岸边上，一队队的村民抬着大红色，没有顶棚的轿子，在一名神婆打扮的中年女人代领下，缓缓将走向江边。
　　那轿子当中坐着一名二十岁左右的妙龄女子，她明明脸上泪水横流，但表情却是诡异的露出一丝笑容来，身体也是坐的笔直。
　　那神婆摇晃着手中的手鼓和铃铛，嘴里面念着是似而非的咒语，跟跳大神一样。
　　顾诚一皱眉：“他们是在干什么？”
　　黄老蛟也是一脸的疑惑，喊来一名手下问道：“这帮家伙在弄什么？”
　　那名手下便是附近村镇的人，他闻言道：“回禀大人，那是远水镇的习俗，献祭江龙王，据说每隔三年便要选出一名妙龄女子来供奉江龙王，否则江龙王便会翻江倒海，淹没整个远水镇，惩罚他们的不敬，这种习俗貌似已经有几百年了。”
　　“扯蛋！”
　　顾诚直接一挥手道：“把他们拦下。”
　　什么供奉江龙王之类的鬼话对于真正了解妖鬼的修行者来说根本就是无稽之谈。
　　一些低级的妖鬼对于血食的确是有一种无法阻挡的诱惑。
　　但随着妖鬼的级别越高，他们虽然也需要血食，但需要的可不是普通人了，而是修行者。
　　而且别说他们供奉的是不是江龙王，哪怕他们只是供奉寻常的妖鬼之物，隔三岔五也是要吃个人的，没听说过三年才吃一个的，都不够塞牙缝的。
　　“这些事情之前怎么没人提过？”
　　顾诚问完这句话他便叹息了一声，已经明白了。
　　联想到之间南嶷郡的情况，每隔三年才献祭一个人，还真算不上是大事，就连当地的官员可能都不愿意去招惹这些愚民，管不了还惹得一身骚。
　　这时那神婆已经跳完了一圈大神，扯着嗓子尖利的大喊道：“献祭龙王！”
　　抬轿子的村民刚想把轿子给扔进曲澜江里，就被黄老蛟麾下的人给拦住了。
　　那神婆的脸上涂抹着五颜六色的油彩，此时正愤怒的扭曲着，指着那帮人怒声大骂道：“你们是什么人？耽误了献祭龙王的时辰，你们担待得起吗？”
　　“我等乃是广陵城靖夜司大统领顾大人麾下的水军，有我等在前，还敢行凶？”
　　往日里他们都是人人喊打的水贼，此时以朝廷的身份大义凛然的说出这些话来，倒还真有一些暗爽。
　　但那神婆却是丝毫都不给面子，依旧在胡乱的大喊大叫着：“我不管你们是谁，耽误了献祭龙王的时辰，所有人都得死！”
　　一名拄着拐棍，好像是在当地很有名望的老者也是站出来劝道：“几位大人误会了，我们这真不是在故意害人，献祭一个，救的可是整个远水镇啊。”
　　黄老蛟手下那几人都愣在了那里，不知道该怎么好了，毕竟他们之前可没处理过这种事情。
　　顾诚一皱眉，径直走过来，那神婆还张牙舞爪的在说着什么，这时候一道锋锐的剑气划过，那神婆的脑袋直接飞到了半空当中，鲜血随着无头的尸体喷涌而出。
　　“一个装神弄鬼的神婆而已，跟她废话那么多作甚？”
　　顾诚目光扫视全场，顿时一片鸦雀无声。


第一百六十七章 江龙王
　　黄老蛟麾下的这些武者或许是当水贼的时间太久了，猛的成了官兵有些不适应。
　　朝廷要杀人，哪来那么多的借口顾虑？
　　一个精通些左道秘法的神婆而已，靖夜司每年杀他个成百上千都是很正常的事情。
　　而此时随着那神婆一死，之前坐在轿子上的那姑娘也顿时挣脱了束缚，大哭着缩在了一旁。
　　那老者在呆愣之后，顿时拍着腿大声道：“糟了糟了！引路的神婆死了，怎么拿什么去献祭龙王？大人您这一剑杀的可不是一个神婆，而是我远水镇上千条人命啊！”
　　对付这种愚民百姓，顾诚懒得对方废话，他直接问道：“你是何人？”
　　那老者还想要继续哭嚎，不过看到那神婆的尸体，他只得老老实实道：“老朽是远水镇的镇长，也是远水镇孙家的族长，整个远水镇九成都是姓孙的。”
　　大乾的制度是皇权不下乡，官员的委派最多到县级那里，其他乡镇主事的基本上都是当地一些有名望的族长或者是老人担任村乡镇的真正管理者，这老者可以说是在这远水镇说一不二的存在了。
　　就在顾诚想要问问对方究竟知不知道那天晚上黄老蛟手下船队被吞一事的时候，一阵阵吵吵嚷嚷的声音忽然传来。
　　“是谁敢杀我龙王帮的巫祭，破坏祭典？”
　　几十人从远水镇的方向赶来，其中领头的乃是一名穿着蓝色长袍的中年人，大概有着六品初期左右的修为。
　　黄老蛟低声对顾诚传音道：“此人就是龙王帮的帮主‘入海蛟’袁定辉，我们跟龙王帮还是有一些合作的，对方所产出的一些曲澜江中的特产灵药也是交给我们来打理的。
　　这也是我之前并没有惊动对方，而是先来跟大人你说这件事情的原因。”
　　顾诚点了点头，打量了一下那袁定辉，淡淡道：“祭典？大乾五大国师两大国教，你祭祀的又是谁？邪神淫祀，可都是在我靖夜司的扫平范围内！”
　　看到顾诚，那袁定辉的面色顿时一变，他当然是认得顾诚的，但他怎么也没想到，这件事情竟然会把顾诚给引来。
　　袁定辉的脸上露出了一抹争扎之色，此时他最好的方法就是直接服软，顾诚问什么他便答什么，这样或许还能够有一线生机。
　　但袁定辉此时却是低下头道：“顾大人，祭祀江龙王乃是我远水镇这么多年的习俗，我等并非是故意要草菅人命的，还请大人您见谅。
　　祭祀江龙王必须要及时进行，否则可是会引来大难的！”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这袁定辉是疯了吗？还是自己高估了自己在南嶷郡的威慑力？
　　就算是当着自己的面，对方竟然还给自己来这套说词。
　　“袁帮主，你也是达到了六品境界的修行者，你说的这些东西，你自己会信吗？
　　江龙王？这天下可早就没有龙了，我倒是想要看看这所谓的真龙，竟然也跟那些妖邪鬼物一样，会吃人的吗？”
　　袁定辉的脸上闪过了一丝怒容来，厉喝道：“顾大人，你虽然是朝廷的靖夜司大统领，现在更是管辖着一郡之地，但你却也没资格来管我等的这些地域的风俗和信仰！
　　在灵药交易之上我可一直都没有跟顾大人你作对过，甚至还是最先主动交出税收的势力。
　　结果你现在却来这里为难我龙王帮，你便不怕事情传出去影响到你顾大人的名声吗？”
　　顾诚冷笑道：“信仰？你难不成信一个吃人的妖物吗？
　　袁定辉，我忽然发现你整个龙王帮都有些不对。
　　你们龙王帮既然信仰这所谓的江龙王，又为何把自己弄成帮派而不是教派？
　　你知道我的实力，也知道我的做事风格，结果在我出现之后，你竟然还敢跟我硬碰硬的顶撞。
　　信仰比生死跟更重要？还是你们这其中隐藏着什么不想让我知道的东西？”
　　之前黄老蛟说这件事情可能跟当地的帮派龙王帮有关，现在顾诚一看，这龙王帮的确是有些可疑的。
　　虽然顾诚并不知道对方跟船只消失一事有什么关系，但顾诚敢肯定，对方一定有什么秘密在隐瞒着，不想让他人知晓。
　　看到顾诚的面色有些不对，袁定辉身后一名跟他相貌有些相似的三十多岁青年忽然站出来拉住袁定辉，等对顾诚赔笑道：“顾大人恕罪，我大哥情绪有些激动了，胡言乱语您别在意。”
　　“胡言乱语？我可不这么认为。
　　前几日我麾下水军的战船在此地离奇消失，不知道袁帮主可不可以给我提供一些线索啊。
　　当然袁帮主不想给也可以，但想走，可就没那么容易了。”
　　“顾诚！你欺人太甚！”
　　那袁定辉一声怒喝，周身罡气勃发，好像顾诚触动到了他的某些逆鳞了一样。
　　“欺人太甚？今日我还就欺你了！”
　　随着顾诚话音落下，他手中的血渊剑已经出鞘，九凤归巢，一往无前，直奔袁定辉而来！
　　迎着那锋锐的剑芒，袁定辉双掌拍出，看似简简单单的一掌，但却是蕴含着三重劲道，罡气犹如浪潮一般，一浪高过一浪。
　　刚一交手顾诚便已经感觉到，这袁定辉的力量并不算强，他虽然有着六品，但自身罡气却是有些奇怪的属性在其中，并不怎么凝实，他对于罡气的掌控跟正常达到了六品的武者相比简直相差太远了，他可以说是顾诚所遇到过的，最弱的六品武者。
　　在这一瞬间，歃血爆发，浓郁的血煞之气径直撕裂了那罡气浪涛，直冲袁定辉的眼前，让他骇然之下身形连连后撤，同时手捏印决，大股的水属性罡气在他身前凝聚，向着顾诚猛然间砸落！
　　顾诚的眼睛一眯，周身灵气和真气同时运转爆发，他手中灰白色的阴烛冥火跟玄阴飞雷同时凝聚，火中蕴雷，阴冥雷火合一，那股强大的力量瞬间炸裂开来，眼前不论什么罡气力量，全部被这股霸道的力量尽皆粉碎！
　　站在后方并没有出手的黄老蛟眼中顿时露出了一抹惊容来。
　　他是见过顾诚出手的，也知道顾诚的实力，武道炼气双修，绝对堪比六品级别的修行者了。
　　但眼下顾诚所爆发出来的这股力量就算是他都为之心惊，这顾诚哪来这么强的力量？
　　阴冥雷火的力量让顾诚很满意，实战当中的效果甚至要比顾诚想象的都好，两种阴属性的霸道力量同时爆发，足以粉碎大部分的罡气属性。
　　那袁定辉被阴冥雷火轰的口吐鲜血，但还没等他反应过来，顾诚便已经再次出手了。
　　惊目观音印施展而出，那股镇压净化的力量瞬间让袁定辉的眼前瞬间一片空白，无法掌控自己的身躯。
　　但等他的反应过来时，血渊剑却是已经捅进了他的胸口，随着长剑抽出，鲜血大股的流淌而出。
　　“你不是要祭祀你那江龙王吗？那好，你就亲自下去陪它吧！”
　　说着顾诚直接一甩手，便将那袁定辉的尸体给扔进了江中。
　　袁定辉的那弟弟眼看自己的亲哥哥被杀，他顿时目眦欲裂，低喝道：“顾诚！你擅杀一帮之主，就不怕引起整个南嶷郡武林的公愤吗？”
　　顾诚冷笑道：“你还知道现在整个南嶷郡武林的局势？
　　你可知道现在整个南嶷郡武林都是靠我吃饭的？
　　乐平郡来的那些家伙全都老实了，外来收购灵药的那些商队也进不来了。
　　我若是不接受他们手中的灵药，他们所有宗门都要饿死！
　　你龙王帮供奉邪神淫祀，这可是纪录在靖夜司律法当中的必诛罪责，我杀他，合情合理。
　　死了一个袁定辉，你们整个龙王帮都要为他陪葬吗？
　　你不说也可以，那江龙王一个人估计吃不饱，我再把你也送下去，让你们兄弟团聚！”
　　袁定辉的弟弟面色一变，连忙道：“顾大人且慢，我说！我说！”
　　看到顾诚把剑收起来之后，袁定辉这才长出一口气，缓缓道：“大人，江龙王是真存在的，甚至我龙王帮都是因为江龙王崛起的。
　　我龙王帮虽然不起眼，只有不到百年的历史，但实际上我袁家却是已经传承了五百年余年了。
　　根据我袁家祖上记载，曲澜江中的江龙王每隔三年便会出现一次，大概是七月的初五到初十这五天内，不会超过这个时间。
　　只要在这段时间内为江龙王献上血食，它便会在夜里扔出一些东西来，有些是无用的，有些是奇形怪状，不知道什么东西，但有些却是修行至宝！
　　我袁家之前乃是世家，都是用自家人进行献祭，不过二百多年前遭受意外，家族被灭。
　　到了我父亲这一代才从家族残留的典籍中发现了这些东西，应该还有更详细的，但家族典籍被毁，已经查阅不到了。
　　上次我哥哥便是从江龙王的手中得到了一个奇特的珠子，吞了之后实力暴涨，帮他主动凝练罡气，一夜之间便踏入了六品涌血。
　　这次我哥哥因为得到了好处，还想着要一夜之间成为宗师级别的存在，所以这才鬼迷了心窍，跟顾大人你作对的，我龙王帮对顾大人您可真没有敌意。”


第一百六十八章 猪婆龙
　　龙王帮的来历让顾诚和黄老蛟都感觉很新奇。
　　这个帮派历来都十分低调，甚至低调到了甚至连墨阳府都很少出的地步。
　　但谁承想就是这么一个低调无比的帮派，其崛起竟然蕴藏着如此玄奇的事情。
　　顾诚沉声道：“你们当真看到龙了？”
　　袁定辉的弟弟迟疑了一下道：“家族典籍当中的记载都称呼那位存在为江龙王，但三年前我陪大哥去时看到的只是一道巨浪冲刷上来一些东西，并没有那位存在真正的形状，只能模糊的感觉到那应该是一道黑影。”
　　顾诚点了点头：“这么说来，献祭所用的血食也不单单只是美貌的女子，换成谁都成是吗？”
　　袁定辉的弟弟犹豫了一下，但还是点了点头道：“是的，只要是新鲜的血食就成，只不过大哥他真的从江龙王那里获得了好处之后便有些入魔了，好像他是真的开始信有江龙王庇佑我袁家。
　　那神婆还有必须用美貌女子当血食，都是大哥他弄出来的，我想要阻拦可大哥他却不听啊。”
　　顾诚冷眼看着那袁定辉的弟弟，只是冷笑了两声。
　　这家伙的话七分真三分假，倒是把责任都给推给了袁定辉那死人的身上。
　　但顾诚能够感觉到，他的身上也有着一股力量，虽然只相当于是七品，却并不像是自己所修炼出来的，显然也是动用了外物，他应该也是从那江龙王的身上获得了什么好处。
　　顾诚一摆手，对黄老蛟道：“这龙王帮就交给你处理了，其他的帮众可以留一线生机，这袁家的人，就让他们去陪那江龙王做伴吧。”
　　袁定辉的弟弟顿时挣扎起来，大声喝骂道：“顾诚！你不讲信用！我什么都说了你凭什么还要杀我？”
　　“就凭我看你不爽。”
　　顾诚淡淡道：“下辈子记住了，做人要诚实，真以为我听不出你的那些鬼话？”
　　那边的黄老蛟冷笑着，直接一挥手，江水化作锁链将那袁定辉的弟弟给捆住，同时他手下的人也是将龙王帮的人全部拿下。
　　其实论及实力都不用顾诚动手，黄老蛟便能够将龙王帮的这些人解决。
　　只不过他谨慎惯了，总怕杀人担干系，这才不敢动的。
　　顾诚又将目光转向那孙家族长，对方直接把拐棍扔在地上哭嚎道：“龙王帮这帮杀千刀的骗了我们这么多年，九年前我可是把自己的亲孙女都给送进了江里！”
　　顾诚原本以为这孙家族长也是在演戏，不过对方哭的倒是挺真实的。
　　而且顾诚让黄老蛟派人去打听了一下，这老头竟然还真在九年前把自己的孙女给送出去了，那时候远水镇并没有适龄的女子，只有他孙女一个。
　　“行了，别哭了，你好歹也是一族族长，出了事情不会去禀报墨阳府知府吗？竟然还选择去相信龙王帮的这些人胡言乱语。”
　　那孙家族长低着头道：“墨阳府知府早就被龙王帮买通了，袁定辉的寿辰，甚至知府还去亲自送礼呢。”
　　“那知府呢？”
　　“乱武天王……不，反贼方镇海肆虐时，被其手下一刀砍了。”
　　“这么多年来，你们就没感觉到不对吗？”
　　孙家族长道：“之前也怀疑过，不过每当献祭之后的当晚，曲澜江中总会掀起大浪波涛，声音大的吓人，根本就没人敢出去看。
　　而且我远水镇中早有关于坠龙的传说，比龙王帮可要早多了。”
　　“坠龙？”
　　孙家族长点头道：“据说在五百年前，曾经有真龙坠落在曲澜江岸边，身长百丈，生有四爪，仰天哀嚎不止。
　　都说那是海里的龙王犯了天条，被神仙打下凡间，只能来曲澜江中做一条江龙王。
　　当初有不少人可都见过这件事情呢，一直传到了现在。”
　　顾诚点了点头，让那孙家族长带着人先离开，晚上莫要出城。
　　黄老蛟在一旁担忧道：“大人，不会真有江龙王吧？要不然这件事情就这么算了吧。”
　　他是水贼出身，一辈子都在曲澜江当中厮混，怪异的事情见得多了，对于这曲澜江的敬畏可是要比寻常人更甚的。
　　顾诚淡淡道：“黄老哥，怎么一听说这龙王，你便吓成了这幅模样？
　　你见过的那黑影有百丈？”
　　黄老蛟摇摇头道：“虽然手下的人说那黑影很大，但绝对没有百丈，大约二十丈左右，比失踪的那艘船大上一圈。”
　　“这不就得了，这么小也敢叫龙？”
　　顾诚道：“况且你见过什么龙每隔三年的时间才出来吃一个人，兴风作浪那么几天就回去的？
　　哪怕就算是蛟龙也不至于这么掉价的。
　　而且按照之前龙王帮的那些人所说，每当这曲澜江中的东西兴风作浪的时候，便会带出来大量的东西，有些虽然没用，但有些却有可能是异宝的。”
　　听到顾诚这么一说，黄老蛟也是心动了，便准备跟顾诚守在这里看看究竟是什么情况。
　　不过面对未知的存在，顾诚也是很谨慎的，他立刻派人把蒙山道人也找来，在江边布下了一重又一重的阵法。
　　顾诚的玄阴十二玉真秘符阵不光是可以虚空画符的，做成实体的符箓也是可以的。
　　还有蒙山道人的惊魂阵，看似平平无奇，但却可以震摄阵中任何生物的灵魂。
　　黄老蛟并不会阵法，但他却有一种水道秘阵的图录，此时也是交出来让蒙山道人帮忙炼制。
　　一重又一重的阵法布置而出，等到了深夜之后，顾诚让所有人全都退到了远水镇当中，他们三人则是守在不远处的巨石后观察着情况。
　　黄老蛟等着等着忽然道：“我怎么感觉有点心慌呢？”
　　蒙山道人嘿嘿笑道：“江湖越老胆子越小，黄老哥，你好歹也是在这曲澜江之上混一辈子了，大风大浪都见过了，还这么怕？”
　　黄老蛟意味深长道：“就是因为大风大浪都见识过了，这才知道怕的。”
　　蒙山道人还想要说些什么，顾诚却是忽然道：“小心！有东西来了！”
　　黄老蛟和蒙山道人立刻回头，看向那曲澜江当中。
　　只见夜色当中，原本平静的曲澜江忽然升起了百丈的波澜，好像有什么东西从江底爬出来一般，甚至隐约还有着铁链撞击的声音传来。
　　江水翻涌之间，的确是冲刷出来不少东西，有些好像是船的残骸，顾诚甚至还看到了盔甲刀剑的残片这种东西。
　　随着那江水浪涛散去，从江中爬出来的那东西顿时让顾诚三人瞪大了眼睛。
　　那东西足有接近三十丈长，身披漆黑色的凸起皮肤，上面还带着尖刺，犹如一只巨大的蜥蜴爬虫一般。
　　最重要的是那东西生有六只巨大的爪子，拍在水中顿时便爆发出了一声轰隆巨响来。
　　蒙山道人犹豫了一下道：“这东西，是猪婆龙？”
　　如果按照模样来看的话，这东西的确很像是一只猪婆龙，不过却是放大了十几倍的猪婆龙。
　　曲澜江中也有猪婆龙存在，不过最大的也只是一两丈大小，哪里会有接近三十余丈的猪婆龙？
　　最重要的是这东西竟然有六只爪子，这已经超乎他们的认知了。
　　“妖物？”黄老蛟疑惑道。
　　顾诚摇摇头道：“绝对不是妖物，甚至连精怪都算不上，因为对方除了野兽本能的力量外，我们根本感觉不到一丝的妖气和灵气。”
　　判断对方是否为妖物的最简单办法就是感知对方身上的力量。
　　一只老鼠会了拜月修行，体内便有了妖气和灵气，那也算是妖物。
　　但眼前这东西这么大，体内却没有丝毫妖气存在，怎么也说不上是妖物。
　　但若不是妖物，猪婆龙又怎么会长这么大，长成了这幅模样？
　　这时那猪婆龙六只爪子向前爬动着，好像是要上岸，但这时它身后又响起了一声锁链的脆响来，好像是有什么东西在背后拉着它一样，让它无法前行一步。
　　猪婆龙的六爪连挥，暴躁的甩动着，正好触动了之前顾诚等人所布下的阵法。
　　一瞬间阵道光辉亮起，蒙山道人的惊魂阵震的对方仰头发出一声凄厉的嚎叫来，黄老蛟的水道秘阵也启动，周围的江水化作水箭轰在对方的皮甲之上。
　　同时顾诚的玄阴十二玉真秘符阵也是开始爆裂着，将那巨大的猪婆龙不断的轰退。
　　这猪婆龙体内并没有妖气和灵气，所以只能凭借自己的肉身来抵挡。
　　但这东西皮糙肉厚，身上的皮甲就算是被玄阴十二玉真秘符阵轰碎了一大块，但仍旧没有露出血肉来。
　　阵法的轰击让它更为暴怒，疯了一样的开始舞动着六只巨大的爪子拍动着江水，掀起一阵阵浪涛来。
　　不过它身后好像有东西禁锢着它，只能让那猪婆龙半个身子露出水面，始终无法彻底爬到岸上来。
　　黄老蛟看了半晌，最后转过头对顾诚问道：“顾大人，咱们现在还出手吗？”
　　顾诚用看白痴一样的目光看了黄老蛟一眼：“如果你认为你自己能把大家伙的皮给剥掉，我们便出手。”


第一百六十九章 小霸王陆宏图
　　曲澜江中的这猪婆龙有些超乎顾诚等人的想象，不是妖物，但却也不是寻常的猪婆龙。
　　体积大到了这种程度，哪怕对方不是妖物力量也是大的吓人，不可力敌。
　　所以顾诚三人只是躲在那巨石的后面，一直看着那猪婆龙闹腾到了接近日出。
　　这猪婆龙好像对于日出有什么畏惧一般，刚刚见亮便直接退回到了江内。
　　黄老蛟用水道秘法探测了一下，确定了对方不会再出现后，他这才松了一口气，跟顾诚等人走到岸边。
　　被水浪冲刷上来的东西很多，顾诚看了一圈，的确大部分都是没用的残骸和一些根本不知道是什么东西的玩意儿，不过看其模样却很有年代感，甚至像几百年前的东西。
　　就在黄老蛟还想要问问顾诚此时应该怎么做时，从远水镇的方向却是赶来了两批人，正是四极宗和王家的人。
　　顾诚微微皱了皱眉头，昨晚的情景应该没人看到才对，曲澜江内浪花翻腾也是很正常的事情，否则那猪婆龙每三年就要闹出一次动静来，恐怕早就被惊动其他人了。
　　这时候黄老蛟的一名手下走过来，在他身边耳语了几句，黄老蛟的面色有些阴沉道：“顾大人，是我手下没把事情办好，在收拾那龙王帮的时候让人逃出去了，貌似还是个袁家的人。
　　对方应该是恨极了我等，所以宁肯把这个秘密告诉四极宗和王家的人，也不愿意让我们独得好处。”
　　顾诚随意的一摆手道：“无所谓，那猪婆龙靠我们自己也杀不了，既然有人主动来当打手，我还求之不得呢，反正最后我们都是能够分一杯羹的。”
　　话音落下，顾诚主动走过去，大笑着拱手道：“苏宗主和王家来的倒是够快的。”
　　王楷之笑了笑道：“顾大人莫要见怪，我们可不是为了跟你抢东西的，而是听闻这里有什么江龙王作乱，能水淹一个镇子，所以这才前来看看，想要降服那妖物的。
　　看其模样，顾大人昨晚已经跟那江龙王交过手了？”
　　这帮武林世家和大派可没有那么高的节操，对于他们来说，死道友不死贫道才是正理。
　　不过毕竟他们之前都是跟顾诚合作过的，此时要跟顾诚抢东西，虽然他们没有丝毫的心理负担，不过这面子上嘛，也是要过得去的。
　　顾诚摇摇头道：“哪里有什么江龙王？只不过是一条巨大无比的猪婆龙而已。
　　二位来的正好，那猪婆龙可是有些蹊跷的，大家合力将其斩杀，所得宝物看机缘，如何？”
　　王楷之和苏璇玑对视一眼，都是轻轻点了点头。
　　眼前的人若不是顾诚，他们很可能会直接将他直接踢出局，独占机缘和宝物。
　　但现在南嶷郡毕竟在顾诚的掌控当中，王家和四极宗也都跟顾诚有过合作。
　　此时还没有见到真正的宝物呢就把顾诚踢出局，那可太短视了。
　　就算是要翻脸，那也是要在看到宝物之后，而且那宝物还必须很珍贵，起码要珍贵到值得为此跟顾诚翻脸的地步。
　　双方约定好了之后，就在午时，又有两批人竟然也来了，一批赫然就是慕容侯所带领的人，另外一批则是于千锋等人。
　　看来那袁家逃走的人可不止一个，对方可能是想要把水彻底搅浑，反正秘密顾诚都知道了，那他索性便将其传遍整个南嶷郡。
　　慕容侯上次受挫之后一直都低调无比，这还是他第一次现身。
　　手中白玉折扇轻摇，慕容侯看向顾诚和于千锋的神色可并没有什么恨意之类的，反而是淡然的很，仿佛之前的事情从来都没有发生过一般。
　　反而是于千锋看向慕容侯的目光带着一丝挑衅的味道，不过却是有些落了下乘。
　　就在这时，一个冷冽的声音忽然传来：“你便是顾诚，就是你废掉了我弟弟的胳膊？”
　　慕容侯那边踏出来一名身后背着一柄长枪的高大青年，相貌跟那陆宏远有着三分相似，不过年龄略大，已经三十多岁了。
　　看到这人，于千锋暗中给顾诚传音道：“顾兄，他便是陆宏远的哥哥‘小霸王’陆宏图。
　　此人可以说是陆家内定的继承人，其年龄要比我们大上一些，所以早就已经在江湖上历练闯荡了。
　　陆宏图不光修炼陆家的阴阳五行遁术，更是在隐姓埋名闯荡江湖时拜了在南九郡赫赫有名的‘南岭枪王’秦渊为师，修得秦渊的看家本领紫雷霸王枪。
　　他久不在乐平郡，所以跟我等交流比较少，但此人性格狂放霸道，被乐平郡的武者称之为是‘小霸王’。
　　虽然他跟陆宏远的关系并不好，但在他看来，你废了陆宏远的胳膊，便是废了他陆家的人，此事恐怕没那么容易善了的。”
　　于千锋给顾诚介绍的很详细，但这其中可是没少有挑拨的意思。
　　当然他挑拨不挑拨都不重要了，看那陆宏图的模样便知道对方是来者不善了。
　　顾诚淡淡道：“是又如何？听闻你跟陆宏远的关系可算不得好，你那位弟弟就是因为你的压力，这才被逼来南嶷郡历练了，怎么，现在又开始装什么兄友弟恭了？”
　　陆宏图冷笑了一声：“陆宏远是废物没错，在家族内便没有眼色，总干蠢事，还妄图与我争锋，也不想想自己有没有这个资格。”
　　一旁的陆宏远顿时涨红了脸，也握紧了拳头。
　　以往在陆家的时候，他这位大哥便从来都不会给他面子，动辄喝骂，这让他愤怒的同时却也不甘。
　　但此时当着外人的面陆宏图却仍旧这幅态度，让他颜面无存，他这心中便更恨了。
　　不过接下来陆宏图却是拿起自己身后的黑铁长枪指向顾诚，冷声道：“不过陆宏远就算是再废物，他也是我陆家的人，也是我陆宏图的废物弟弟！
　　我可以打，可以骂，但却轮不到别人替我教训他！
　　你废了他一只胳膊，那好，我便废了你两只胳膊来赔他！”
　　随着陆宏图的话音落下，他竟然丝毫都没去管在场可还有苏璇玑和王楷之这么两位宗师在，竟然持枪便向着顾诚刺来，态度强势霸道，也不愧他小霸王的绰号。
　　这陆宏图在武道上的修为竟然也达到了六品初期，黑铁长枪之上紫色的雷霆罡气弥漫，那一枪带着无比爆裂的气势，直来直去，好似要贯穿眼前的一切。
　　迎着陆宏图的一枪，顾诚不躲不闪，竟然直接变化出血僵臂来，伸手向着对方那一枪抓去。
　　以肉身硬撼长枪，但顾诚在抓向对方长枪的一瞬间，血僵臂当中灰白色的火焰和幽黑色的雷霆轰然炸裂！
　　阴冥雷火！
　　武道炼气合一的阴冥雷火在爆裂开来的一瞬间便将对方那枪尖上的紫色雷霆寂灭，甚至那股力量直接沿着枪身向着陆宏图袭来，那股腐蚀性的力量让陆宏图不得不后退一步，避其锋芒。
　　之前一直都表现淡然的慕容侯此时却是猛然间瞪大了眼睛，表情虽然没有变化，但眼神中却是充满着骇然之色。
　　那是武道炼气合一！
　　江湖上武道炼气双修的武者很少，甚至可以说是很稀少，绝对不是主流，但能够将其修炼到巅峰处的还是有的，并且只要这两者达到了七品之上，都能够爆发出不弱的威能来。
　　但能够做到武道炼气合一的却是在这种双修的武者中都是凤毛麟角般的存在。
　　这点不光是需要境界感悟，更是需要机缘，需要自身两种力量属性有一定的相同才行。
　　慕容侯气运机缘强大，星月同修，九天星神诀和凝月幻神经这两门功法融合互补，所以能做到武道和炼气合一。
　　但他顾诚又是怎么做到这一点的？这才距离上次那一战过了多久？
　　慕容侯却是不知道，顾诚能够领悟武道炼气合一，其实还要多亏了他的启发。
　　而此时那边被顾诚一道阴冥雷火所轰退，陆宏图的眼中露出了一抹锐利的锋芒来。
　　但还没等他继续出手，王楷之便皱眉道：“陆家的那位小霸王，这里是南嶷郡，不是你乐平郡，还轮不到你在这里耍威风！
　　既然来了，想要联手绞杀那猪婆龙便等着安安稳稳的出手，事后有你一分好处。
　　否则的话，别怪我以大欺小，将你踢出这里！”
　　慕容侯的身后有着整个慕容氏，所以让王楷之忌惮的很。
　　但陆家可不是七大世家之一，他王家就算是再落魄，可也依旧在七大世家的位置上呆着呢，轮不到他陆家一个小辈在这里狂傲。
　　陆宏图是小霸王又不是小白痴，看到王楷之插手，他只是深深的看了顾诚一眼，便收起长枪站在了一旁。
　　王楷之将目光转向顾诚道：“顾大人，你是最开始接触那东西的，现在能把那猪婆龙的情况都给我等说一下吗？”
　　方才王楷之出手可不是白出的，转眼就去管顾诚讨要情报。
　　不过顾诚倒也没有在意，反正等下要先宰了那猪婆龙才能够再说其他，就算是王楷之不主动要，他也会说的。


第一百七十章 江水之下
　　夜色当中，王楷之和苏璇玑立于最前方，顾诚等人紧随其后，凝视着曲澜江的方向。
　　有着两位宗师级别的存在打头阵，他们自然是不用什么陷阱，什么隐藏之类的，直接将那猪婆龙剥皮抽筋便好了。
　　其实王楷之和苏璇玑对于那猪婆龙也是很好奇的。
　　南九郡之地因为靠近南蛮十万大山，所以各种稀奇古怪的东西都能在这里找到。
　　甚至还有些人在南蛮之地中找到了一些上古传说中已经灭绝了存在。
　　不过按照顾诚所说，一头接近三十丈的六臂猪婆龙，还没有丝毫妖气存在，这可是很新奇的事情。
　　“来了！”
　　王楷之低喝了一声。
　　随着曲澜江中浪涛升起，巨大的六臂猪婆龙向着岸上爬去，每一步都掀起了百丈波涛。
　　猛的见到这东西，就连王楷之和苏璇玑都是一愣。
　　以他们的见识，就连十万大山中那些强大的妖物他们都跟其打过交道，但眼前的又是什么东西？
　　说妖物不是妖物，说是野兽，但却更像是怪物。
　　“动手！”
　　别管这是什么东西，在场两位五品宗师级别的存在，还有数名六品级别的修行者，对付这么一个没有妖气，施展不出各种妖族秘法的怪物已经足够了。
　　王楷之一步踏出，周身罡气涌动，随着手臂抬起，锋锐的剑气凝聚着，向着那猪婆龙轰然斩出！
　　并且这还没完，随着狂风涌动，王楷之周身一道道剑气接连不断的斩出，好似无穷无尽一般，那剑气好似汇聚成了一道桥梁，源源不断的轰在那猪婆龙的身上，带起一层层的鳞甲碎片。
　　王家秘传的万古清风剑气悠远绵长，据说昔日一位王家的至强者出手，剑气直接遮掩长空，异常的壮观。
　　当然那都是数百年前的事情了，现在的王家已经找不出这种级别的强者了。
　　另外一边苏璇玑也是出手了。
　　上次他用来镇压慕容侯的五行华莲再次施展而出，金木水火土五种莲瓣同时降临，五行相生相克，不光是禁锢着对方的力量，更是不断的绞杀厮磨，让那巨大的猪婆龙身形直接被压到了水下，发出了一声声的怒吼来。
　　上次苏璇玑对慕容侯出手的时候的确是手下留情了。
　　就算是慕容侯的实力再强，也仍旧够不到五品宗师的边界，苏璇玑若是想要动手，恐怕一招便能够将其彻底镇压。
　　有着两名五品级别的宗师打头阵，那一切便都好说了。
　　顾诚并没有爆发歃血，这种场面也用不到他拼命。
　　玄阴十二玉真秘符阵和玄阴灵箭在他周身凝聚着，跟在王楷之的身后，看到王楷之的剑气对方的鳞甲撕裂，顾诚便直接冲着那个方向轰去，炸裂出一大团的血肉来。
　　慕容侯也是一样，手中月芒绽放，化作长枪向着那猪婆龙的双目爆射而去。
　　相比于这两者的轻松，于千锋和陆宏图并没有远战的手段，哪怕是陆家的阴阳五行遁术远攻的手段也很少，陆宏图也并没有学，所以只能在那猪婆龙六臂挥舞当中狼狈的出手着，躲避着对方的攻击。
　　被这么一个大家伙拍一下子，恐怕不死也要残，他们可不想去尝试。
　　如此巨大的猪婆龙生命力是极其强大的，众人围攻了对方足有半刻钟，将其身上的鳞甲都给轰碎了大半，鲜血甚至把这一片的江水所染红，但对方却仍旧没死。
　　苏璇玑看向王楷之，淡淡道：“行了，别拖延了，全力出手吧。”
　　王楷之冷哼了一声，手捏印决，剑指点出，不过就在那一瞬间，无数的剑气融汇成一体，化作一柄几十丈大的剑罡，猛的向着那猪婆龙贯穿而来！
　　同时苏璇玑手捏印决，从那猪婆龙身下绽放出了四道光柱来，瞬间将其笼罩在其中，灼热的光芒让那猪婆龙发出一声惨嚎来，但却被禁锢在原地，不得动弹。
　　巨大的剑罡径直将那已经没有了鳞甲保护的猪婆龙彻底贯穿，那巨大的尸体倒下，鲜血横流，犹如小河一般。
　　这东西理论上来说并不难对付，虽然块头大，但却没有任何神通，所以五品宗师级别的存在想要斩杀对方，只要自身内力灵气足够完全可以将对方给耗死。
　　但六品级别的修行者想要将其斩杀，除非几十个人一起出手，否则自己出手就算是内力耗尽也别想把对方的皮肉撕裂。
　　看着那巨大的猪婆龙，顾诚对黄老蛟道：“去，找一些人将这东西给解刨了，看看究竟是什么底细。”
　　黄老蛟手下那些人连忙过去，上百人一起解刨那猪婆龙，众人也都围上来观看，结果却并没有什么发现。
　　这东西就是放大十几倍的猪婆龙，甚至血肉都是极其普通的，没有丝毫的价值。
　　顾诚将目光转向那曲澜江内，沉声道：“恐怕问题还是在这曲澜江之下，去看看那猪婆龙的尾部究竟以后什么吧。”
　　这猪婆龙从出来开始便是下半身隐藏在江面之下，等到众人踏水而行，潜入江面之下他们才发现，那猪婆龙的尾部竟然拴着一条铁链。
　　那铁链有着正常人胳膊一般粗壮，但跟这巨大的猪婆龙一比，这铁链简直就跟一条项链般的纤细。
　　但就是这么一个‘小小’的铁链却是拴着那猪婆龙不得动弹，这却是稀奇的很。
　　王楷之走到近前，看了一眼那铁链，摸了摸，眼中露出了一抹异色道：“是北极寒铁，产自极北冰川之下，森冷冰寒，只有靠南蛮火山最中心处的岩浆洗练之后才能够综合其寒气，淬炼成兵刃。
　　其材质锋锐坚固，对于寒冰属性的力量有着几大的增幅作用，绝对是上品的铸兵材料，是谁如此奢侈，竟然把这东西打造成了锁链去拴住一只猪婆龙？”
　　这条锁链一直延伸到了曲澜江的最底部，光是他们目光所及的长度就足有打造出数柄上品玄兵了，其价值可是要比一条没有妖气，什么都没有猪婆龙更大的。
　　众人都把目光望向那锁链的最底部，那里连通着曲澜江底，是谁都没去过的地方。
　　苏璇玑等人没去过是因为他们可没闲心去江底游泳去，黄老蛟这种积年老水匪没去过是因为他们不敢。
　　越是在这片大江当中厮混的久，便越是对其充满了敬畏。
　　一座大山一眼便能够望到边，但这一座曲澜江你一眼望去也只能看到一个表面，谁知道下面隐藏着什么恐怖的存在？
　　未知的东西才是最让人敬畏和恐惧的。
　　众人对视一眼，谁都没有说话，但却默默的用真气罡气等将自己彻底包裹起来，潜入水下。
　　未知的东西虽然让人敬畏和恐惧，不过未知，却也代表着无尽的诱惑与收益。
　　好不容易联手将这猪婆龙斩杀，怎能不去仔细看看这其中究竟有什么东西？
　　对于踏入了七品以上的武者或者是炼气士，在水下保持着数个时辰甚至是一天的闭气都是不成问题的。
　　而像是黄老蛟这种精通水道秘术的修行者，在水下基本上和陆地上没什么区别，甚至更强。
　　当然这前提是你必须要有真气在，能够以真气的力量分割水中的空气。
　　若是真气耗光还没有回到岸上，哪怕你是宗师级别的存在也是会被淹死的。
　　一行人顺着那锁链陷入幽深的江底，走了大约百丈之地，眼前便已经是漆黑一片了，这曲澜江的江底竟然是异常的浑浊。
　　等众人终于潜行到了江底，眼前的一切却是有些出乎他们的预料。
　　那锁链延伸到最底部，竟然是一座奇特的建筑，好像是一座圆形的宫殿坐落在下方，不过早就已经被泥沙海藻什么的覆盖，已经看不到具体的模样。
　　但那宫殿的高度却是很低，甚至只有不到一人高，更像是一座高台，而猪婆龙所延伸的方向则是一个巨大的缺口。
　　苏璇玑一挥手，水中的波纹将那上面的泥沙海藻都清理掉，他沉声道：“这不是什么宫殿，而是一座阵法，一座巨大的阵法！”
　　在场的众人顿时一愣，阵法？
　　方才他们从上面看去，这东西的面积怕是足有上百丈，什么地方需要这么大的阵法？
　　四极宗最擅长的四个方面中便有阵法，所以苏璇玑是不会看错的。
　　他轻轻摸着那建筑上的纹络，思虑了片刻道：“因为看不清这座阵法的全貌，所以我也不确定这座阵法究竟是用来做什么的，但其中有一部分的阵纹其效果很简单，是用来镇魂的。
　　不过当初建造这座阵法的人应该有些材料不全，生门的位置缺少主要材料，所以他便抓了一头猪婆龙过来，用铁链拴住，以活体代替布阵材料。
　　但问题是一头猪婆龙为何会长的这般大？对方在当初肯定不是这般大的，看那锁链的规格就知道了。
　　而且随着那猪婆龙长大，也将原来的小缺口变成了大缺口，阵法出现了一些松动变化，这才导致这猪婆龙每隔三年便能够出去一次。”
　　苏璇玑又将目光看向那巨大的阵法，喃喃道：“不过我真正好奇的是，这么一座大阵，镇压的究竟是什么样的存在？难不成是一尊鬼王阴神吗？”


第一百七十一章 水婆子
　　镇魂类型的阵法最初就是用来镇压一些无法灭杀的强大鬼物所用的。
　　只不过眼下这座阵法的面积也太大了一些，什么级别的鬼物需要用上百丈的阵法来镇压？
　　走到了这里在场的众人也是有些心中忐忑的，不过这时候王楷之忽然道：“这地方有多少年的历史了？”
　　顾诚想了想，沉声道：“那龙王帮袁家的人说他们在五百年前就曾经发现了这猪婆龙，并且从其中得利，那怎么算，这历史也应该过了五百年了。”
　　王楷之道：“既然是五百年的话，那其中所封印的东西，大概率已经烟消云散了吧？
　　据我所知，镇魂类的阵法除了镇压，更是会不断消减着对方的力量，不让对方从外界补充力量。
　　所以一般这种无法直接斩杀的鬼物虽然杀不死，但被镇压之后因为力量得不到补充，却是能够被耗死的。
　　时间才是最强的杀人利器。
　　这其中就算是有什么强大的鬼物，但被困了五百年，也应该彻底魂飞魄散了。
　　并且这座阵法如此大，其镇压的力量，应该是相当霸道才对吧？”
　　苏璇玑眼睛一亮道：“的确很霸道，起码我是没资格布置出这种级别的阵法。”
　　活着的鬼物固然是很恐怖的，不过若是死了的鬼物，特别是那些强大的鬼物在魂飞魄散之后往往会留下一些秘宝的。
　　这些东西不光是对于苏璇玑这种宗师级别的存在很有诱惑力，哪怕是对于更高层的那些强者也是一样有诱惑力的。
　　眼下这座阵法就摆在他们眼前，哪怕是谨慎如黄老蛟，此时也是咬着牙，顺着那猪婆龙之前所在的缺口，踏入阵法当中。
　　反正有着镇魂大阵在，其中的鬼王阴神就算是没死，应该也已经被镇压的奄奄一息，掀不起什么风浪来了。
　　等到众人踏入那缺口中才发现，那地方的周围密密麻麻铺就的都是各种各样的残骸，甚至还有尸骨。
　　其中还有些新鲜的船只残骸，赫然就是黄老蛟之前的那艘楼船，但此时已经破败的不成样子了。
　　五百年的时间，这猪婆龙每隔三年便能够踏出水面数天，天知道它究竟吞噬了多少的来往船只。
　　之前袁定辉等人得到的东西，应该也是昔日那些来往船只中所携带的东西。
　　等到众人沿着那阵法缺口彻底进入其中时，一股巨大的吸力却是骤然袭来，哪怕是王楷之这种宗师级别的存在都无法抵挡。
　　等他们再次睁眼时，周围已经不是阵法了，而是一座洞窟，四周有着无数的隧道，大小不一，好像是地下溶洞一般，阴暗潮湿。
　　众人都在打量着周围，这时候顾诚忽然指着于千锋等人身后道：“那边的那个是谁的人？”
　　顾诚的记性还算是比较好的，下来之前他大约记得都有谁来了。
　　四极宗和王家只有那两位宗师来了，其他人都在岸上。
　　于千锋和慕容侯麾下也只有他们乐平郡的那些人，加起来也有十几个而已。
　　而顾诚则是只带了黄老蛟和蒙山道人进来。
　　但此时于千锋身后的那个身影却是穿着一身好像十分破烂一样的白衣，披散着头发，双手下垂，一动不动的站在他们身后。
　　一开始顾诚也没注意，以于千锋等人的修为，怎么可能让人随便站在自己身后毫无察觉？
　　不过顾诚随后一想却觉得有些不对。
　　于千锋带来的这些人也是乐平郡大势力出身的年轻俊杰，本身出身便不凡，顾诚虽然不可能认得他们每一个人，但谁又会穿成这样出来？
　　听到顾诚的话，于千锋下意识的回头一看，心中顿时一寒。
　　自己这边，什么时候多出来一个人？
　　那披头散发的身影猛然间抬起头，露出了一张犹如被水泡发般的惨白面容，皱褶扭曲，猛的张开了大嘴，嘴巴裂开了一个极其诡异的弧度来，露出满口尖利的黑色利齿！
　　于千锋乃是大派出身，虽然南蛮之地这类妖邪鬼物层出不穷，但以他的身份倒还真的很少接触这种东西，所以在那一瞬间他也是有些头皮发麻。
　　不过下意识的反应让于千锋并没有退，而是周身罡气爆发，怒焰燃烧，七情幻武拳轰向那鬼物。
　　但奇异的是，那鬼物虽然被轰退，但周身却是泛起了奇异的力量吞噬着于千锋的罡气，周围好像有着一阵阵的水波溢散而出，犹如黑水一般，消融着罡气力量。
　　“看周围！”
　　王楷之忽然厉喝了一声。
　　众人将目光看相周围，这时候他们才发现，这溶洞周围竟然不知道何时已经出现了无数这样的鬼物，有些站在地上，有些四肢扭曲成一个诡异的角度，犹如一个大蜘蛛一般，紧紧贴在了溶洞的顶部，裂开大嘴，用阴厉的眼神看着在场的众人。
　　黄老蛟的面色顿时一变：“是水婆子！这地方怎么会有这么多的水婆子！？”
　　看到所有人都把目光望向自己，黄老蛟连忙道：“水婆子是我们这些在曲澜江上讨生活的江湖人取的俗称，这东西应该叫做阴尸水鬼，是尸体在水中阴气漩涡中浸泡超过百年才会诞生的一种似鬼非鬼，似僵非僵的东西。
　　其周身遍布冥水阴气，可以吞噬灵气罡气，单纯用肉身攻击反而比用灵气和罡气管用。
　　但是因为对方的尸体长时间浸泡在水中阴气漩涡内，所以尸体被阴气浸染，虽然没有僵尸肉身强大，但却异常坚韧，刀剑难伤，十分难缠。
　　曲澜江之上的阴气漩涡都在大江的最底部，常人难以得见，所以只有那些出了事故沉入海底的人才有一定的可能落入阴气漩涡中，变成水婆子。
　　但这地方怎么会有这么多东西？莫非这下面就是一个巨大的阴气漩涡？”
　　在场的众人心中顿时一沉。
　　虽然他们头顶上就是一座镇魂大阵，但这东西似鬼非鬼，似僵非僵，不算是正常的魂体鬼物，所以并没有受到大阵的影响。
　　并且灵气和罡气还对其作用有限，这怎么打？
　　还没等众人跟回过神来，那些水婆子便已经一拥而上，张开锋锐的大嘴向着众人撕咬而来！
　　密密麻麻的水婆子袭来，那些溶洞的洞口处竟然还有数不清的水婆子涌来，这幅场景就连王楷之这种宗师级别的存在都有些面色微变。
　　一瞬间众人便被这些水婆子给分割冲散，所有人身边都围了不少这种东西。
　　顾诚手中的血渊剑之上并没有燃烧着阴烛冥火，既然这鬼东西能够吞噬罡气，那还费力气用消耗真气干什么。
　　所以顾诚只是把血僵臂换出，以罡气增幅力量，许久都没有动用的破法剑施展而出，在这种基础的剑技之下，反而挡住了这些水婆子的攻势，甚至还趁机斩杀了几个。
　　出自江南破法剑堂的破法剑不是不强，只是因为当初顾诚所得到的破法剑只是初级的而已，相当于是入门版，所以只能当做最为基础的剑道入门来学。
　　不过其根基扎实稳健，用来对付这种场合可以说再合适不过的。
　　哪怕顾诚周围已经围了十多个水婆子，但却也没能透过他的剑技封锁伤到他。
　　但这些水婆子实在是太多了，众人所在的地方已经密密麻麻的被围满了，顾诚将目光转向其他人的方向，黄老蛟那边倒是不用担心。
　　他虽然擅长水道秘术，但却不算是炼气士，正面以肉身厮杀也是在行的。
　　蒙山道人那边更是奇特，原本他这个炼气士才是最危险的一个，但他却是很奇异的将自己的灵魂出鞘，让自己的肉身处于一个假死的状态，甚至还染上了水婆子周身所散发出来的尸气。
　　这种状态让他看上去就仿佛是一个死人一般，竟然没有水婆子去进攻他。
　　而其他人这时候也是各自施展手段，要么费力抵挡，要么想办法冲杀出去。
　　肉身的力量也是有被耗尽的一天，顾诚在一群水婆子当中来回冲杀，看准了一个溶洞入口的方向，歃血之力在这一瞬间爆发而出，左手捏印，惊目观音印！
　　惊目观音印不算武技但却不算正常炼气士的术法，主要的作用便是那股镇压净化的力量。
　　顾诚也只是抱着一个尝试的心态再用，没想到却真的有用，眼前一大片水婆子被惊目观音印所震摄，纷纷停在了原地哀嚎了起来。
　　血渊剑之上血煞之气爆发，九凤归巢，一往无前！
　　这单纯力量爆发到了极致的一剑瞬间便将眼前数个水婆子一起贯穿，顾诚则是趁机逃进了溶洞之内。
　　不过或许是他这一瞬间爆发出来的力量有些太过显眼了，他身后竟然还有源源不断的水婆子跟过来，足有几十只之多。
　　顾诚暗骂了一声，正在思索着，看看有什么办法将这些鬼东西给甩掉。
　　就在这时，一个仿佛是金铁交吟震颤所带出的奇特声音却是忽然在顾诚的耳边响起。
　　“将水婆子引到你西边的溶洞中来，我能帮你除掉这些鬼东西！”


第一百七十二章 该配合你演出的我尽力在表演
　　在这么一个鬼地方，忽然有个声音说能够帮自己。
　　顾诚若是真就这么轻信了对方的鬼话，那多半就是脑袋被门挤了。
　　那声音看到顾诚没动，不禁冷哼道：“你这小辈还如此多疑，我若是想要害你，只需要大喊几声，引来更多的水婆子或者是对你视而不见便足够了，这洞窟中别的没有，这水婆子却是数不胜数的。”
　　顾诚心念一动，连忙道：“前辈莫怪，我这就把这些东西引过来。”
　　说着，顾诚猛的放慢了速度，施展破法剑跟那些水婆子纠缠着。
　　眼看自己已经到了西边溶洞的入口，顾诚忽然周身真气爆发，手捏惊目观音印，将自己身后的那几只水婆子全都定在了当场，他则是一跃倒挂到顶部，两三步便来到了最末尾结出玄阴十二玉真秘符阵，轰然爆裂。
　　虽然因为这些水婆子的特殊体质，玄阴十二玉真秘符阵是伤不到对方的，不过那股爆发出的强大震动却也是将这些水婆子全都推到了那西边的溶洞当中。
　　这时那溶洞当中却是传来了一股极强剑鸣之声，金色的锋芒闪耀着，甚至都将昏暗的溶洞所照亮。
　　顾诚小心翼翼的凑到边缘一看，只见这溶洞内，一柄金色长剑不断的飞舞绞杀着，没有其他多余的力量，只有无尽的锋锐传来，将那些水婆子全都撕裂，一瞬间残肢断臂飞舞。
　　等到那十几个水婆子都被绞杀之后，那金色的长剑悬浮在半空当中，顾诚这才看到那金色长剑的模样。
　　那金色长剑要比正常制式的三尺长剑多出来一截，足有四尺，剑锋犹如鎏金一般，闪耀着璀璨的锋芒，还铭刻着银白色的龙纹。
　　剑柄则是龙头模样，但在龙眼的位置上却好像缺了一些东西，顾诚猜测原本那里应该是镶嵌着两颗宝石之类的东西代替龙眼才对。
　　这时那金色长剑之上一个略微透明的身影浮现，那竟然是一名穿着金色华服的老者。
　　顾诚顿时一惊，这是剑魂？
　　不过却也不对，虽然说神兵有灵，但他还没听说过哪个神兵的剑魂竟然已经进化到了能够思考甚至是化形的程度。
　　那老者看着溶洞外的顾诚，他不由得摇摇头道：“你这点小辈也当真是谨慎，我都已经帮你把这些水婆子解决了，你却还信不到我。
　　放心，我现在只是一只孤魂野鬼而已，被困神兵当中，永远都走不出去。
　　能够斩杀这些水婆子，也只是因为我比较了解它们，知道它们不惧罡气，但却畏惧单纯兵器锋锐的弱点而已。”
　　听到那老者这么说，顾诚一边小心翼翼的在原地留下一座阵法，一边走出去笑着拱手道：“多谢前辈出手相助，不知道前辈是？”
　　那老者叹息道：“现在已经过去多少年了？十国战乱，最终是哪个胜出了？”
　　听到那老者这么说，顾诚下意识挑了挑眉毛，这老者被困在这里时，大乾还没诞生？
　　顾诚道：“距离十国战乱已经过去五百年了，眼下是大乾王朝掌控整个天下。”
　　那老者诧异了一下，随后摇头叹息道：“沧海桑田，没想到已经五百年过去了，当初在十国中并不算强的乾国最后竟然得了天下。”
　　“前辈您是五百年前的修行者？”
　　老者点点头，傲然道：“老夫袁苍海，南嶷郡墨阳府人士，五百年前在这南蛮之地也是一号人物，被人称之为是‘一剑南天’。”
　　说到这里，那袁苍海叹息道：“只不过造化弄人，老夫意外发现了这曲澜江中有尊硕大的猪婆龙，所以便想要沿着那线索去探寻一下，没想到却是在这里遇到了意外，身躯被阴气漩涡所绞杀，幸亏我早年间修炼过一门秘术，在临死之前保全了自己的魂魄，依附于这柄沉入曲澜江江底的神剑之上，这才得以存活。
　　不过现在的老夫已经是非人非鬼，只有残魂尚存，无法离开这座溶洞，等哪天这神剑的力量也彻底耗尽，我也就该魂飞魄散了。”
　　顾诚的心中一动，这老者姓袁，还是五百年前南嶷郡墨阳府之人，这让顾诚隐约有了一些猜测。
　　“原来是袁老前辈，不知道袁老前辈可知道这里究竟是怎么回事？”
　　袁苍海摇摇头道：“说实话，我对于此地也是知之甚少，我比较倒霉，刚刚进入其中便遭遇了阴气漩涡，没了性命。
　　不过此地绝对镇压着一尊极其恐怖的存在，这里遍地都是阴气漩涡，而且还不是固定的，说不定会出现在什么地方，这些阴气漩涡应该就是那一位所溢散出来的力量被动而形成的。
　　你看到那些水婆子了吗？它们便是这些年来，被那猪婆龙所攻击的来往船只，又碰巧没有被它吃掉的，掉落在这里，被吸入到了封禁内，又碰上了阴气漩涡，这才化作了水婆子。
　　能够溢散出如此强大阴气的存在，其究竟是什么，我可是连想都不敢想的。
　　对了小友，你又是何方人士，因何来到这里的？”
　　顾诚的眼睛转了转，拱手道：“说来也巧，在下袁定辉，也是南嶷郡墨阳府人士，说不定五百年前跟前辈您还是亲戚呢。
　　在下祖上的家族也曾经辉煌过，不过二百年前却遭逢意外，开始衰败，到了这一代便只剩下我一人。
　　三年前我在整理家族遗物的时候发现了一些只言片语，说是只要在固定时间往曲澜江内献祭血食便能够得到宝物，在下照做之后果然得到了一些意想不到的秘宝，从而实力大增，创建龙王帮，成了当地一个小帮派的帮主。
　　如今三年时间已到，我本想继续献祭那猪婆龙，谁承想那猪婆龙却被外人发现，以南嶷郡王家为首的几大势力联手将那猪婆龙绞杀。
　　献祭不成功，我又不甘心，所以便当做不知道此事，跟着他们下来探索，结果便意外来到了这里，被前辈所救。”
　　经历过方镇海麾下那段时间如履薄冰般的卧底磨炼，如今顾诚的演技的可是越发的纯熟了起来，那带着那贪念同时又不甘的微表情被他演绎的栩栩如生，不知道还真以为他就是那龙王帮的帮主呢。
　　袁苍海一听眼睛却顿时一亮：“或许这可不是巧合！
　　老夫当年也遗留下来一个家族，虽然规模不大，但最先发现那猪婆龙秘密的却是我，我也同样把这个秘密给传承了下去，只要后代不乱说，这个秘密便只有我袁家知道。
　　你所在的家族是否也传承了五百年之久？”
　　顾诚激动道：“虽然我并不知道袁家之前是什么模样的，但我却听父亲说过，我袁家之前的规模的确不小，甚至在整个南嶷郡都算是不弱的势力，也是传承了五百年之久的。
　　莫非前辈你便是我袁家的先祖？”
　　袁苍海现在虽然是魂体，但他还是摸了摸胡须，矜持的点了点头道：“如果没有意外，那应该就是了。”
　　顾诚连忙兴奋的拱手道：“后辈袁定辉拜见先祖，我袁家已经衰落至此，这次找到先祖，我定然会带着人您重返南嶷郡，重振我袁家辉煌！”
　　看到顾诚如此急切的想要带着他出去，袁苍海笑着摆手道：“不忙不忙，今日你能来到这里还能见到我，就证明我袁家的气运未绝。
　　这些年来我虽然被困在其中，不过外界被那猪婆龙所吞掉的来往船只无数，总有东西会流落到这里被我所得的。
　　你是我袁家唯一的后辈，并且天资还不错，等如此年轻便已经达到了七品巅峰境界，并且还是武道炼气双修，看你的战力估计已经堪比六品修行者了，不逊于那些大派出身的弟子。
　　如今这些东西我自然也是要交给你的，能够重振袁家的可不是我，而是你啊。”
　　说着，袁苍海一指溶洞角落里的几样东西道：“这些便是我这些年所收集的好东西，那是一枚定魂珠，随身携带不惧外邪入侵，甚至还可以帮助入定，主动凝聚灵气滋养神魂，可以对抗元神层面的秘法伤害。
　　还有那卷图册，你可曾听说过归墟海羽化山七十二神通？”
　　顾诚心中一动，但却摇摇头道：“没听说过。”
　　袁苍海道：“这个解释起来太繁琐了，你只需要知道只要是七十二神通，就没有凡俗的存在。
　　这门神通名为万仞归墟，虽然修炼起来有些困难，但修成之后威能却是惊人。
　　还有我附身的这柄神剑龙霄，乃是一柄从上古传承下来的神兵，据说是用了一片龙鳞所打造的。
　　虽然眼下剑灵已经在我附身时寂灭，剑灵附身的两颗魂石也丢失，但其神力不散，仍旧是一柄神兵，这些可都是老祖我为你准备的，去看看吧。”
　　顾诚顿时露出了一脸兴奋之色转过头去，要去看一看那些东西。
　　不过就在顾诚刚刚转过头的瞬间，袁苍海之前那慈祥的面容却是变得阴沉而且得意，心中默念着：
　　“老祖我送了你这么多的东西，身为后辈，当然是要用身体来报答老祖我了！”
　　袁苍海的身形变得虚无起来，脱离了神剑龙霄，向着顾诚的背后扑去。
　　不过还没等他触碰到顾诚，一道黑色的光环便已经将他禁锢在了原地！


第一百七十三章 我骗你哒！
　　袁苍海被黑玉空间的力量禁锢在原地，他的面色一阵愕然：“定辉，你这是什么意思？”
　　顾诚转过头去，皮笑肉不笑道：“别喊了，都是死过一次的人，你跟我装神弄鬼玩什么聊斋？”
　　袁苍海虽然不知道对方说的是什么意思，不过看顾诚的表现他就知道，自己应该是穿帮了。
　　深吸了一口气，袁苍海冷声道：“我好歹也是你的先祖，之前还救了你，现在又交给你了这么多宝物，你就算是再多疑，此时疑虑也应该全都消了吧？你为何还会怀疑我？”
　　顾诚淡淡道：“我那可不是怀疑你，而是从来都没信过你。
　　不光是你，而是换成任何一个人我都不会信的。
　　别忘了这里是什么地方，这么一座邪异的地窟，上面还有着阵法的镇压，突然有一个人出现想要救你，你会相信吗？
　　况且你虽然演的不错，但却忽略了一点。”
　　“哪点？”
　　“你演的过头了。”
　　顾诚淡淡道：“你太过压抑自己想要出去的想法了，要知道你可是被困在了这里五百年，没有了身躯，只能跟那些没有丝毫灵智，狰狞无比的水婆子打交道。
　　换成个意志不坚定的人五百年的时间都能将其给逼疯了。
　　就算你心志坚韧，没有被逼疯，在我提出要带你出去的时候你也应该是表露出兴奋的模样才对。
　　结果你却如此的淡定，甚至还有心思先给我你的那些珍藏，啧啧，好个大公无私，关心后辈的老祖啊，这简直都能称得上是圣人了。
　　你若是真不在乎出去，真的如此淡然，当初你又何必把魂魄藏身于龙霄之上呢？
　　有时候演的太过头了一些，反而显得不真实了。
　　有位先生说过，我向来不惮以最坏的恶意揣测世人。
　　那位先生说过很多名言，唯独这句，我很赞同。”
　　袁苍海周身的魂魄虚影已经开始颤抖不稳，他没有了身躯，魂魄只能依靠神剑之力，寄居在神剑之上。
　　此时魂魄已经离体，他的力量也是在逐渐消散，这让他那慈祥的面容甚至都开始扭曲了起来。
　　袁苍海急切的大喊道：“定辉！都是误会！你是我的后辈，我又怎能夺你身躯呢？
　　我只不过是怕你一时之间接受不了这件事情，所以准备暂时寄居在你的体内而已，等去了外界我自然有办法重塑身躯的。
　　既然你担心我夺舍，那这样，你让我的身躯回到龙霄内，你将我带出去，等我帮你重振袁家辉煌的时候，你再帮我重塑身躯！”
　　顾诚似笑非笑道：“别喊的那么亲热了，袁定辉早就被我扔下曲澜江去喂那猪婆龙了，还有你袁家剩下的那几位这些年来献祭那怪物，也不知道害了多少人命，最后也是没好下场的。
　　我说我是袁定辉你便信，之前我便说了，哪有这么巧合的事情？
　　再说你也不照照镜子自己看看，就凭你的基因，怎么配有我这种相貌如此英武俊逸的后代？”
　　袁苍海此时已经愣在了那里，他怎么都没想到，从一开始这小子就是在骗自己！
　　“小贼！老夫这次出不去，你也在这里陪着老夫吧！”
　　随着袁苍海的话音落下，他元神之力暴涨着，自身的魂魄都已经化作了虚无的剑气想要刺向顾诚。
　　但就在这一瞬间，顾诚将黑玉空间的力量给推动到了极致，哪怕是因为精神力的消耗导致自己都已经头痛欲裂，他仍旧是在不断的催动着黑玉空间的力量。
　　在动手之前顾诚便已经衡量过双方的力量了。
　　这袁苍海是第一个发现猪婆龙秘密的人，借此崛起，又在南蛮之地，也就是五百年前南九郡这片地方打下了一定的威名，那定然也是宗师级别的存在。
　　但他是武道宗师，就算是偶尔得到了关于元神之上的秘法，此时已经成了魂体力量肯定也不会强的，落地的宗师不如鸡，顶天是个鹌鹑，自己有一搏之力。
　　并且对方在那龙霄剑之上寄居了五百年的时间，甚至神剑的力量都已经开始衰弱了，他的力量更是已经被削弱了一大截。
　　当然最重要的证据是，这袁苍海在第一时间并没有对自己出手。
　　他若是真有绝对的力量，何必编造那么多的废话来蒙骗自己，找机会背后出手偷袭。直接正面夺舍岂不是美滋滋？
　　一个连正面夺舍都已经没有把握的老鬼，以现在黑玉空间内所积攒的力量，顾诚有把握将其解决。
　　黑玉空间的力量对于魂体鬼物的压制可以说是相当强大的。
　　袁苍海以元神之力化作的剑气还没有刺出一尺的距离就被黑色的光芒所阻拦，他本身更是感觉到有着一股极强的力量再拉扯着他，将他拉入到一个无底的深渊当中去。
　　现在袁苍海这种状态很奇妙，似鬼非鬼，但他的确是已经死了，虽然保存了魂魄，但却在这阴气极重的地方呆了五百年，自身都已经沾染上了一层阴气了，所以魂体内有很大一部分已经有了鬼性。
　　那部分的力量直接被黑玉空间给压的死死的。
　　但他还有一部分的力量却是被龙霄剑给浸染上了一层锋锐。
　　龙霄剑乃是上古神兵，虽然没了剑灵，但其中的力量却还没有彻底消散，其等级要比顾诚那已经破损的血渊剑高上一大截。
　　所以在神兵的影响之下，袁苍海元神中的极致锋锐被他分割而出，化作无形的剑气向着顾诚袭来。
　　真气爆发拦在身前，半空当中波纹荡漾，发出一声声铿锵爆响来。
　　无边的锋锐就在眼前爆裂，但顾诚却是面不改色，仍旧在一边展开真气抵挡，一边以黑玉空间的力量将袁苍海给拉扯到其中。
　　十多息的时间过去，袁苍海已经抵挡不住了，他灵魂咆哮着把最后一丝锋锐剑气向着顾诚贯穿而来，他整个人则是被彻底拉入到了黑玉空间当中。
　　在这一瞬间，顾诚身前的真气屏障彻底被撕碎炸裂，他猛的一偏头，那锋锐的无形剑气划过他的脸颊，轰在身后的溶洞墙壁上，发出了一声爆响来。
　　顾诚摸了摸脸，一手的鲜血。
　　那股擦肩而过的锋锐剑气将他的脸颊给割裂出了一道伤口来。
　　不过顾诚倒也没有在意，反正他也不是靠脸吃饭的，而且一道伤口也不会影响他英俊帅气的容貌。
　　长出了一口气，顾诚第一件事便是盘坐在地，回复着精神力，抚平那脑袋里面那好似炸裂一般的剧痛。
　　这便是动用黑玉空间过度的表现，若是再严重一些，甚至会导致晕厥的。
　　等回复完之后，顾诚这才拿起来那龙霄剑仔细观看。
　　龙霄剑在没了袁苍海之后依旧锋锐，但上面却是没了光泽，甚至顾诚的真气导入进去都产生了一股抗拒的感觉，这让顾诚顿时一皱眉。
　　这柄神兵现在他竟然无法动用。
　　神兵有灵，之前龙霄剑的器灵消散，袁苍海进入龙霄剑当中是用来代替器灵的，所以才能够施展出龙霄剑的威能来。
　　实际上袁苍海若是想要杀顾诚，顾诚还真未必能够敌得过以魂体掌控神兵的袁苍海。
　　只不过袁苍海是想要夺舍他的身躯，这样一来顾诚可就不能死了，甚至连伤都不能受。
　　他要的可是一具为完美的身躯，伤到了顾诚可就是伤到了自己。
　　现在这龙霄剑中没了器灵也没了袁苍海，但却还有一部分的力量残留，所以才会抗拒顾诚的力量，毕竟顾诚的力量……有点太弱了。
　　这时顾诚忽然想起了什么，直接进入了黑玉空间内。
　　此时袁苍海魂魄也已经老老实实在黑玉空间内，看到顾诚进来，他还保留着神志，不过下一刻就被顾诚一挥手，直接以黑玉空间的力量抹去了神志，变成了彻底的魂体鬼物。
　　五脏道人有一个就够了，他可不需要第二个。
　　而且顾诚要这袁苍海的魂体可是有其他作用的。
　　跟其他浑身都散发着漆黑阴气的鬼物不同，袁苍海的魂体竟然带着一丝金色的锋芒，很显然那是属于龙霄剑的力量，就算是被吸入到了黑玉空间内也还留存。
　　之前顾诚还在担心找不到金属性的鬼物，现在这袁苍海跟自己想要的金属性鬼物岂不是很像？
　　行不行，试过才知道。
　　顾诚试着将袁苍海的魂体融入到五鬼搬运当中，结果五鬼搬运竟然能够顺利的运转，甚至袁苍海的魂体直接变成了五鬼搬运中最强的存在。
　　再次一挥手，五鬼搬运施展而出，不过这次却不是五只小鬼，而是五只最弱都达到了六级初期的鬼物。
　　这些鬼物在原地结出鬼印一转，五行之力逆行扭转，那一瞬间竟然好似形成了一个元气风暴一般，发出了一声爆响来。
　　顾诚的眼睛顿时一亮，这还是对空施展，若是对人呢？
　　之前的五鬼搬运只能拧下来人身上的一个零件，但是现在却有可能把整个人都给拧碎！
　　而且升级之后的五鬼搬运也可以自由变动大小，并且距离也是要比之前更长了。
　　这式神通没有副作用，就是升级的时候所消耗的材料有点多，但升级之后的威能顾诚还是很满意的。


第一百七十四章 七十二神通：万仞归墟
　　升级后的五鬼搬运威能顾诚还算是很满意，所以他此时又将目光望向了龙霄剑。
　　自己若是单独将袁苍海的金魂重新放入到龙霄剑内，能不能驱使这柄半神兵？
　　顾诚尝试了一下，当金魂灌注到龙霄剑当中后，长剑顿时爆发出了耀目的金色锋芒来，发出了一声响亮的龙吟。
　　不过顾诚只是尝试了一下便立刻将手收回，微微皱了皱眉头。
　　这东西消耗的力量比他想象的更大。
　　不光驱动金魂要消耗黑玉空间的力量，掌控龙霄剑也是极其消耗真气的。
　　龙霄剑虽然没了剑灵，只能算是半神兵，但却也是完整的神兵。
　　要知道现在就连一部分的宗师可都没资格掌控神兵的，所用的还是上品或者是极品的玄兵。
　　也就只有一些顶尖大势力出身宗师才有资格去掌控神兵，那还是靠着宗门遗泽。
　　看来这东西也只能是到了关键时刻再用，正常情况下，顾诚还是要血渊剑的。
　　将龙霄剑挂在自己右边，顾诚走向那溶洞的角落，去看一看袁苍海的收藏。
　　这些收藏袁苍海还真没骗顾诚，因为没有必要，这些都是真的东西。
　　被困在这里五百年，袁苍海肯定不止一次都在做梦离开这里，他收集的这些东西可不是真的因为无聊，是他准备留待自己出去之后使用的。
　　那泛着幽绿色的定魂珠被顾诚拿在手中，入手便有一种冰寒的感觉，但却让人感觉到灵魂通透。
　　将其收入手中，顾诚又将目光转向那万仞归墟。
　　这已经是他收获的第四门七十二神通了，就算是神经再大条的人都会感觉到有些不对的，就算是巧合，那这也太巧合了一些。
　　顾诚已经确定了，自己跟归墟海羽化山之间绝对是有什么联系的，不过这个联系是好是坏，他自己也有些说不准。
　　所以在明知道这七十二神通各个都强大的前提下，顾诚去不去修炼呢？对于想要追求力量的顾诚来说，这道题是不用做选择的。
　　哪怕明知道眼前的是一碗美味的慢性毒药，顾诚也只会选择先喝了之后品尝过那美味，然后再去寻找解毒的法子。
　　翻开书卷，等顾诚看完了这万仞归墟后他不禁挠了挠头。
　　当初研究出这七十二神通的，究竟都是些什么人？只看功法，这简直就是一群疯子！
　　不论是歃血还是妖箭夜罗都是先伤人后伤己。
　　五鬼搬运虽然没什么副作用，不过升级条件却十分苛刻，你若是没有足够的实力，那五鬼搬运在后期只能是鸡肋。
　　而现在这万仞归墟更过分，都不是先伤人后伤己了，而是先伤己后伤人。
　　仞是长度，分开看来则是以人为锋刃的意思，万仞可不是指长度，而是将一仞长的锋锐之气以万仞归墟的秘法储存在自己体内，封存万仞。
　　归墟之地无限大，万仞归墟便是在人体内开辟出一个‘归墟’来，储存这些锋锐之气，对战时将其放出。
　　最重要的是这门神通实际上是个水磨功夫，不像是歃血和妖箭夜罗那样，得到之后立刻就能够展现出不俗的威能来。
　　你储存一仞的锋锐之气，那最多跟你此等级时全力出手的一道剑气威能差不多。
　　十仞则是威能稍强，算是不错的武技。
　　百仞的威能一瞬间绽放便已经极其惊人了，千仞堪称惊世骇俗。
　　至于最后的万仞，恐怕那遮天蔽日的锋锐之气能够贯穿世间的一切。
　　至于万仞之上是什么，神通当中没有写，或许当初创造出万仞归墟的人也只是凝练出了万仞的锋锐之气而已。
　　这东西就是个水磨功夫，没有速成之法，只能一道锋锐之气一道锋锐之气的去磨炼。
　　但问题是磨炼这东西的过程顾诚只是看着便感觉极其的痛苦。
　　由外而内，将兵刃中那么一缕的锋锐之气吸纳到体内，按照神通中的秘法路线运行经脉，在自己的四肢百骸奇经八脉当中不断的游走壮大，这个过程可以说是犹如刀割一般剧痛无比的。
　　直到将那一缕锋锐之气蕴养到了一仞长，也就是八尺才算是大功告成，可以收入体内归墟当中。
　　对于打熬筋骨习惯的武者来说，凝聚一仞的锋锐之气基本上挺一挺，不是那种娇生惯养的世家子弟都能够做得到。
　　但是一仞只是开始，还要凝聚万仞，这简直就是天长日久的折磨，没有大毅力者怕是坚持不下来的。
　　将万仞归墟收起来，顾诚看向之前的溶洞出口，已经没有了水婆子的痕迹，应该都是去追其他人了。
　　这些水婆子其实单个很好解决，但这么一拥而上，就算是宗师级别的存在都会感觉到棘手的。
　　走出溶洞后，顾诚每走几十步便用手指汇聚玄阴灵气，在溶洞的石壁上捅出一个个小窟窿来，将玄阴灵气留在这里。
　　这地下溶洞四通八达的，犹如迷宫一般，因为有着阵法的关系，就连顾诚的感知力都无法穿透这石壁，所以只能留下一些记号，避免彻底迷失自己。
　　在溶洞内走走停停，顾诚也不知道自己究竟饶了多少个弯，走了多少个圈，这时候一座洞窟当中忽然有着极强的吸力袭来，顾诚的面色一变，猛的拔出血渊剑来插在石壁之上，握紧血渊剑，不被那吸力拉扯进去。
　　只见那座溶洞内，强大猛烈的阴气在其中汇聚着，盘旋着，发出一声声嘶吼呼啸，犹如鬼哭狼嚎一般。
　　顾诚的面色有些微微变化，这应该就是之前袁苍海所说的阴气漩涡了，在洞窟内随机出现，还能够移动。
　　这股力量之强大，就算是间隔这么远顾诚都能够感觉到，也怪不得当初他就算是武道宗师都被席卷进去，肉身被彻底撕裂。
　　这么一看顾诚等人的运气还算是好的，起码他们进来之后只是遇到了水婆子，而不是这种恐怖的阴气漩涡。
　　那阴气漩涡从出现到凝聚所用的时间极快，大概不到半刻钟便彻底成型，向着其他方向移动着，而且还是七扭八拐，随机移动，直接打穿了一条通道。
　　顾诚现在算是知道这地下溶洞为什么如此崎岖了。
　　有些通道的确是自然成型的，但有些却是被这些阴气漩涡给搅动出来的。
　　等到那阴气漩涡彻底移动走，并且没有丝毫力量残留下来之后，顾诚这才长出了一口气，进去查看一下动静。
　　看到那阴气漩涡诞生的地方，顾诚的眼睛顿时一亮。
　　这地方因为阴气漩涡的诞生已经成了一个巨大的坑洞，但在那坑洞底部却是光洁如镜面一般，竟然凝聚出了一层黑色晶体。
　　这是阴魂灵晶，往往都是一些强大的鬼物魂体寂灭之后才会留下来的，对于修炼阴属性功法的人来说是一种很珍贵的修行材料，也可以用于布阵和炼气。
　　顾诚所修的玄阴灵飞经用这东西来提升修行速度正好合适。
　　拔出血渊剑，顾诚费力的开始将那阴魂灵晶从地下挖出来，并且艰难的分割着。
　　这东西的硬度可并不低，若不是顾诚的血渊剑之前也是有着神兵的底子，锋锐的很，还切割不动和东西呢。
　　而此时就在溶洞的另外一边，陆宏远、宋萧然和魏梓铭三人却是凑在了一起。
　　顾诚被冲散时是有把握对付那些水婆子的，所以他可以单独行事。
　　但陆宏远等人却只是只能抱团取暖了，联合在了一起，这才费尽力气，狼狈不堪的将那水婆子给解决，而且各自还受了一些伤势。
　　此时三人一边走，一边在那里闲聊着。
　　魏梓铭对陆宏远道：“陆兄，你今日也看到你哥哥陆宏图出手了，大家既然是朋友，我劝你还是收了跟他争锋的心吧。
　　乐平郡年轻一代当中，慕容侯已经是当之无愧的第一，于千锋紧随其后，再后面可就是你那哥哥陆宏图了。
　　而且对方久在江湖上闯荡，积累的战力更加惊人，今日一见，他可是要比一年前我见他时更强了。
　　此时你若是收手，并且全力支持对方登上家主之位，说不定将来陆宏图还会念及你们之间的感情，给你一个执事长老的位置呢，毕竟今天他都为了你跟那顾诚翻脸动手了。”
　　陆宏远阴沉着脸，咬牙切齿道：“这些年我付出了这么多，此时放弃，你让我怎么甘心？
　　况且你真以为他今日出头是为了我吗？不，他是已经把自己当成是陆家家主了，他是为了自己，为了陆家的颜面！
　　我跟你们不同，跟其他世家也不同。
　　你们宗门出身，宗门不是一个人的，就算是掌门权力也是有限的。
　　其他世家也不是一个人的，家主发号施令，其他分支也有汤喝的，甚至哪一代出现了强者，也依旧能够竞争家主之位。
　　但我陆家底蕴不足，却还想要冲击七大世家的位置，所以只能把所有资源都给他陆宏图，让他成长到巅峰，我等都是他的踏脚石！”
　　就在这时，宋萧然却是忽然打断了一脸愤慨，义愤填膺的陆宏远。
　　“小心，那边有人！”


第一百七十五章 谁都逃不掉！
　　当宋萧然等人发现顾诚时，自然也看到了对方在那里分割着那阴魂灵晶，这让三人都感觉酸的很。
　　他们被那水婆子追的满街跑，狼狈不堪的终于才得以喘息，结果现在人家却都已经开始挖宝了。
　　陆宏远的眼中露出了一抹冷色，暗中传音道：“二位，等下找机会，偷袭这顾诚！”
　　魏梓铭迟疑道：“要不然还是算了吧，当初那一战你也不是没看到，顾诚此人虽然跟我们一样只有七品，但他武道炼气双修，战力绝对能够达到六品级别，甚至都能够跟慕容公子争锋。
　　此时慕容公子不在，我们招惹他作甚？不如就当做没看到，先行去找慕容公子他们吧。”
　　陆宏远摇摇头，沉声道：“就是因为慕容公子不在咱们才要出手的。
　　眼下慕容公子跟于千锋那小人闹翻了，咱们这些一直站在慕容公子这边的人才显得尤为重要。
　　上次着顾诚和于千锋联手坏了慕容公子的根基，虽然慕容公子口中不说，但心中肯定是恨极了对方的。
　　此时出手重创这顾诚，到时候慕容公子不说，心中肯定也会记得咱们的人情的。
　　况且此时那顾诚在明我们在暗，这么好的机会不出手偷袭岂不是浪费了？”
　　听到陆宏远这么一说，宋萧然二人也是有些心动了。
　　自从上次一战过后，慕容侯跟于千锋分道扬镳，他们也是分成了两派，一派跟着慕容侯，一派则是跟着于千锋。
　　虽然上次的确是慕容侯失败了，不过慕容侯的实力地位可都是在那里摆着呢，不会因为一次的失败就影响到他的威望。
　　三人互相对视一眼，暗中传音动手之后魏梓铭率先动手。
　　他出身的华云门乃是一个中等级别的宗门，所学很杂，有一部分武道，也有一部分炼气，甚至还有左道秘法。
　　魏梓铭当然不是双修，他是主修炼气外加会一些左道秘法的。
　　就在他刚想要在暗中探出头来以秘法偷袭顾诚时，他忽然感觉到自己脚下的地方有阵灵气波动传来，魏梓铭瞬间后退，一道玄阴灵气符轰然炸裂。
　　这么一道符箓虽然没能炸伤魏梓铭，但却也是将他们所在的方位全都给暴露了出来。
　　顾诚抬起头来，将最后一块阴魂灵晶挖出来收入怀中，似笑非笑的看着对方道：“我道是谁，原来是你们这帮老鼠。
　　好歹也都是大派大世家出身，做事便不能大气一些？竟然连这些偷袭的手段都用。”
　　陆宏远顿时在心中暗骂了一声，他就没见过顾诚这么阴损的家伙。
　　在这种危机四伏的地方他竟然还有闲心在入口的地方布下阵法陷阱，他就不怕把自己人给炸了？
　　当然在他看来这是阴损，在顾诚看来这却是谨慎。
　　在这里他敌人不少，并且除了那些水婆子，谁知道这大凶之地会孕育出什么稀奇古怪的邪物来？谨慎一些总是没错的。
　　结果谁承想那些阴邪鬼物没防住，却是让他发现了这么几个准备偷袭他的家伙。
　　还没等陆宏远等人做出反应来，顾诚便冷笑道：“既然来了，那就别走了！”
　　这几个家伙坚定的站在慕容侯那边，跟自己的关系基本上是没什么缓和的余地了，特别是那陆宏远，自己废掉了对方的一条胳膊，早就跟他甚至是陆家都结下了大仇怨。
　　最主要的还是陆宏图那家伙，被人叫做小霸王，还真以为自己是天下无双的霸王了，做事简直霸道到了不过脑子的地步。
　　既然是这样，那再次面对这些人的时候，顾诚自然不用考虑那么多了，直接开杀便是了。
　　特别是在这种地方，杀人都不用毁尸灭迹找理由。
　　在这种危机四伏的鬼域之地，哪怕是苏璇玑和王楷之没走出来都很正常。
　　所以顾诚话音刚刚落下，五鬼搬运便已经施展而出。
　　这一次五鬼搬运的力量堪称惊人，挪移虚空，一瞬间便已经来到魏梓铭的身前，鬼阵变幻，顿时一股巨大的撕扯之力也是随之传来！
　　魏梓铭的面色顿时一变，心中也是大声暗骂。
　　自己怎么就如此倒霉，竟然就站在最前方面对这怪物？
　　当五鬼搬运那股极致的拉扯之力传来时，魏梓铭顿时闷哼了一声，周身灵气流转，但身形却仍旧被拉扯的扭曲。
　　若是再不想办法，等到那五鬼搬运彻底将他挪移出去之后，他估计就成一堆零件了！
　　“救我！”
　　魏梓铭大喊了一声，他身后陆宏远和宋萧然也是当机立断，立刻出手。
　　宋萧然出身乐平郡横水剑宗，一身剑道修为在同阶武者当中还是比较扎实的，此时一剑横贯长空，带着森然的剑芒向着顾诚斩来。
　　后方陆宏远虽然丢了一只胳膊，但他陆家的阴阳五行遁术还是能够施展的，只见他脚下地面翻腾滚动着，土石被撕裂，化作一道道泥流向着顾诚席卷而来。
　　顾诚单手结印，玄阴十二玉真秘符阵在周身缭绕着，将那些泥流彻底炸裂，同时手中血渊剑上血煞之气轰然绽放，九凤归巢直接刺向宋萧然。
　　一声铿锵爆响之声传来，宋萧然后退三步，手臂发麻。
　　不过随着顾诚的出手，五鬼搬运也是无法维持，这让魏梓铭顿时喘息了一声，连忙向着另外一边跑去，准备伺机在后方出手。
　　但他刚走几步，脚下顿时炸裂开了大片的玄阴灵气，这让没有防备的他顿时被轰的当场一口鲜血喷出。
　　方才顾诚那一招五鬼搬运将他给吓到了，那股威能让他无比的畏惧，只想着要找一个安全的地方，他却是忽略了，既然顾诚如此小心谨慎，那又岂能只在一个地方埋了符箓陷阱？他却是连用感知探查一下周围都忘了。
　　就在这一瞬间，顾诚手捏印决，五鬼搬运再次施展而出，就算是双方间隔了两个人十几丈的距离，五鬼搬运也是照常施展。
　　带着阴邪之气的五行鬼物出现在魏梓铭的身旁，趁着他被轰的吐血，五行之力逆向转动着，瞬间魏梓铭的身形便已经消失在了原地。
　　下一刻五只鬼物回到顾诚的身边，魏梓铭出现在了中央的鬼阵当中，不过却已经被五马分尸，身躯彻底被硬生生的撕裂！
　　这一刻宋萧然和陆宏远的眼中都是露出了惊恐之色。
　　顾诚哪怕是有着堪比六品级别的战力他们也是有胆量动手的。
　　但现在这顾诚却是身怀如此恐怖的秘法，简直防不胜防。
　　虽然有魏梓铭是先中了埋伏，并且还是炼气士而且肉身孱弱的原因。
　　但就这么一招便让魏梓铭死无全尸，这种力量已经不是他们现在所能够抗衡的了。
　　“逃！”
　　陆宏远当即便厉喝一声，向着一个溶洞的方向逃去，宋萧然则是紧随其后。
　　顾诚微微挑了挑眉毛，升级后的五鬼搬运威能他是很满意的，不过这消耗却也是有些大了。
　　之前顾诚催动五鬼搬运时，相当于是驱动了五只八级的小鬼。
　　而现在呢？这些鬼物可都是堪比六级的存在，特别是那袁苍海化成的金魂，虽然只有灵魂肯定不能算是正常的五级，但消耗却是跟驱动五级的鬼物差不多。
　　看到两个人逃离的身影，顾诚冷笑道：“跑？跑得了和尚，跑不了庙！”
　　既然都已经杀了一个人，那他们这三人便一个都别想逃！
　　溶洞的前方，陆宏远看着身后的宋萧然怒声道：“你跟着我逃作甚？分开跑咱们还能有一线生机！”
　　宋萧然并没有回答他的话，反而周身真气爆发，身形犹如箭矢一般，直接超过陆宏远，向着前方逃去。
　　宋萧然所打的算盘很简单，那顾诚本身就实力非凡，而且还有这么多的奇诡秘术在身，招惹了他想要逃没那么简单。
　　所以自己很有可能逃不过顾诚的追杀，但不要紧，自己只要能逃得过陆宏远便好了！
　　陆宏远也不是白痴，看到宋萧然的态度他便已经明白了宋萧然在想些什么。
　　他顿时大骂道：“宋萧然！你我怎么说也有这么多年的交情了，你便如此坑我？”
　　宋萧然冷哼道：“之前魏兄都不同意去招惹这顾诚，结果你却非要出手，连累了魏兄丧命，现在你还想要连累我吗？
　　自己惹出的麻烦自己解决，我会帮你转告陆宏图，让他帮你报仇的！”
　　陆宏远恨声道：“想要让我在后方为你拖延时间？做梦！”
　　话音落下，陆宏远周身阴阳二气凝聚，在他周身疯狂的开始流转着，力量快速的溢散，竟然让他的速度暴涨了数倍，一瞬间便已经超越了宋萧然。
　　并且陆宏远身后阴阳之气化作盾形，竟然挡了宋萧然一下，让他的速度顿时下降。
　　就在宋萧然想要大骂的时候，后方顾诚的身影已经追过来了。
　　他大笑了一声道：“不用着急，今天你们谁都逃不掉！”
　　说完顾诚不禁感觉有些不对，明明他才是受害者，前面的两个才是想要暗中偷袭他的无耻小人，这话说的怎么好像自己是无恶不作的大反派，说完就会被主角翻盘一样？


第一百七十六章 歃血剑斗霸王枪
　　顾诚的台词虽然跟那些反派大魔王一样，但结果却没可能一样。
　　注视着眼前的宋萧然，妖箭夜罗从顾诚的手臂当中浮现而出。
　　这只妖箭已经许久都没有饮过血食了，此时一旦浮现，箭身顿时散发出了一股妖异而且暴虐的味道，那些触手一样的筋膜都在不住的跳动着。
　　弯弓搭箭，当妖箭夜罗爆射出的一瞬间，一股邪异的呼啸之声骤然传来，那股冰寒邪异的气息甚至要比这溶洞内的气息更甚。
　　宋萧然回过头去已经看到了那一箭。
　　他虽然是大派出身，但实战经验也并不算弱，同阶的武者和炼气士还有一些左道修行者他也都跟其交手过，打过交道。
　　但是这一箭的邪异诡谲仍旧是超乎他想象的。
　　宋萧然咬紧牙关，长剑横在身前，周身血气绽放，融入自身真气当中，最后汇聚在他的长剑之上，使得整个长剑都变作了赤红之色。
　　随着那一剑斩出，血色剑气疯狂四散着，好似要将眼前的一切全都撕裂。
　　一剑横天！
　　这是宋萧然到现在为止都没能掌握的剑技，唯有此时爆发出气血之力才能够施展出来。
　　可惜面对饥饿的妖箭夜罗，他这一剑仍旧无用，并且随着顾诚自身力量的增强，寄居在顾诚体内的妖箭夜罗也出现了一定程度的增幅。
　　箭未到，周围那些触手一样的狰狞筋膜便已经舞动着，将那剑气所撕裂，甚至还在吞噬着其中的气血之力。
　　箭尖跟长剑锋芒对撞，强大的力量让宋萧然猛的后退一步，周身气血之力疯狂的爆发着，想要拦下这一剑。
　　但下一刻，他却骇然的发现，自己所爆发出来的气血之力竟然都能够被其所吸收。
　　他刚想要收敛自己的力量，但妖箭夜罗在吞噬了他的气血之力后猛然间爆发出了最强的一股力量，彻底粉碎了他的长剑，惯出进他的胸口，在电光火石之间便已经吸干了他全身的血肉！
　　顾诚从后方踏步而来，一挥手将妖箭夜罗给收入手臂当中，继续向着前方追去。
　　正在前方逃命的陆宏远正在暗自庆幸着自己当机立断，终于在那顾诚的手中逃过一劫。
　　对于坑了宋萧然一把，陆宏远可没有丝毫的负罪感。
　　他跟宋萧然其实并不是太熟的，是因为魏梓铭跟宋萧然的关系不错，他们又都是站在慕容侯这边的人，这才走到一起的。
　　他也没想到自从上次那一战过后，顾诚的战力竟然又好像暴涨了一截，力敌不过，只能怪宋萧然倒霉了。
　　不过接下来他的面色却顿时一变。
　　背后传来的交手之声甚至连一百息的时间都不到便彻底消散，同时真气呼啸的声音已经传来，很显然顾诚已经离他越来越近了，这让陆宏远在心中大骂，这宋萧然也太过废物了一些，甚至连十招都没拦住那顾诚。
　　听着背后的真气呼啸之声越来越近，陆宏远猛的一咬牙，直接燃烧气血，沸腾的血气涌入自身的阴阳二气当中，化阴阳遁为血遁。
　　这股力量骤然爆发，虽然让陆宏远跟顾诚拉开了距离，不过却也是让他的心越来越沉。
　　他并非是武者，气血之力有限，能够燃烧到什么地步？
　　就在这时，前方的溶洞好像到了尽头，出现在陆宏远眼前的竟然是一片开阔的地带，犹如平台一般。
　　而那平台的边缘则是一个断层，犹如悬崖一般，在那悬崖下方则是有着无穷无尽的阴气，看起来异常恐怖。
　　此时站在那悬崖的边上还有一人，正是陆宏图。
　　他正看着那悬崖下方犹豫着，自己要不要下去看看。
　　之前遭遇那些水婆子的时候，陆宏图仗着自己那力量强大无比的紫雷霸王枪杀出了一条血路来，七扭八拐的，不知不觉当中便来到了这里。
　　这地方他猜测应该就是阵法封禁的最中心了，那下方应该就是头顶阵法所封禁的存在。
　　但这下面的阴气太浓郁了，根本就什么都看不到，并且隔绝一切感知，只有下去才知道那其中究竟是什么。
　　就算是陆宏图的性格一直都强势霸道，做事一往无前，但在这地方他也是有些犹豫了。
　　万一其中有什么恐怖无比的鬼王阴神还没魂飞魄散怎么办？
　　毕竟那种级别的存在，恐怕只要瞪一眼就能够瞪死自己。
　　就在陆宏图犹豫着的时候，他忽然感觉到了背后有声音传来，回头一看，正是陆宏远。
　　看到陆宏远燃烧血气几乎要到力竭的狼狈模样，陆宏图不禁冷哼了一声：“废物！怎么又弄成了这般模样？是谁动的手？”
　　陆宏远低下头，握紧了拳头，眼中闪烁着恨意，但却不敢表露出来。
　　在陆家的时候他便已经听过无数次废物两个字了，但就算是如此，他也依旧心中愤怒。
　　但此时追兵在后，陆宏远只得忍下恨意，指着身后道：“是顾诚！”
　　陆宏远的话音刚落，顾诚的身影便已经从溶洞内出来，看到陆宏图他也是一愣。
　　这事情倒是巧合，追杀弟弟，结果却是碰到了哥哥。
　　陆宏图抬起手中的黑铁枪指着顾诚冷声道：“之前我便说过，我陆家的人不是那么好动的，看来你是在拿我的话当耳边风？”
　　顾诚冷笑着道：“反正我都已经动过一次了，再一再二便能再三，这有什么区别吗？
　　陆宏图，人家只是管你叫做小霸王，你还真以为自己是霸王再世了？你若是用这种态度来执掌陆家，估计陆家在你的手中坚持不了几年。”
　　“牙尖嘴利！”
　　陆宏图冷哼一声：“方才在外面有王家那老东西拦截，现在可没有人在一旁废话了。
　　方才在外界的时候你只需要赔上两条胳膊便足够了，而在这里，你可是要赔上一条命的！
　　在这种鬼域险地杀了你，王家不知道，朝廷更不知道！省得麻烦！”
　　顾诚的脸上露出了一抹似笑非笑的笑容：“的确是能够省下许多麻烦，我也是这么想的。”
　　话音刚刚落下，顾诚径直一挥手，五鬼搬运瞬间施展而出，围绕着陆宏图开始挪移搬运！
　　不过陆宏图终究不是魏梓铭能比的。
　　虽然顾诚刚刚施展五鬼搬运时的确是让陆宏图有些吃惊，不过他实战经验丰富，在那一瞬间他周身五行之力便开始流转着，犹如五道流光闪耀在他的周身。
　　陆家的阴阳五行遁术被他施展到了极致，五鬼搬运是逆转五行，他则是正转。
　　与此同时，陆宏图手中的黑铁枪上紫色雷霆闪耀，轰然一声爆响传来，长枪横扫而出，紫色雷霆大股的炸裂，其中竟然蕴含着一股镇邪诛魔的力量，极大的削弱了五鬼搬运的力量。
　　一招手收回五鬼搬运，但顾诚手中的出血渊剑已经刺出，阴烛冥火炽烈的燃烧着，九凤归巢，势不可挡！
　　陆宏图手中的黑铁长枪舞动炸裂，沉重的黑铁枪竟然被他抖出了一朵璀璨的枪花来，紫色雷霆犹如花蕊一般在其中心绽放，跟顾诚那一剑对撞着，那股爆裂般的力量不光没让顾诚向前一步，甚至还沿着剑身向着他袭来。
　　但下一刻，血渊剑之上那灰白色的阴烛冥火当中却是绽放出了一股黑色的雷霆来，阴冥雷火，骤然炸裂！
　　一阴一阳两种雷霆之力分别在长枪和长剑之上炸裂着，以这二人为中心，大股的雷霆之力喷涌而出，十几丈的范围内都已经被雷霆所包裹，地面寸寸炸裂。
　　陆宏图和顾诚几乎是同时收手后撤，只不过一个人退了五步，一个人退了三步。
　　退三步的是顾诚，在力量底蕴之上，他毕竟还是差了已经达到六品的陆宏图一筹。
　　陆宏图冷笑一声，他以为自己已经摸到了顾诚的实力底线，径直手持黑铁枪向着顾诚杀来。
　　不过还没踏出几步，他脚下便瞬间炸裂，玄阴灵气瞬间将他包裹，炸裂侵蚀着他周身的罡气。
　　就在他们方才激烈交手的一瞬间，顾诚其实便已经在脚下埋了一道玄阴十二玉真秘符阵。
　　只不过阴雷和阳雷炸裂时的力量实在是太强了，导致陆宏图并没有这个很浅薄的陷阱。
　　“武道炼气双修，还当真是麻烦啊。”
　　陆宏图其实也应该算是武道炼气双修才对，陆家的阴阳五行遁术并不逊于一些正统炼气士的传承，他们可不认为自己属于左道秘法。
　　只不过陆宏图虽然是出身陆家，但他却感觉自己的师父，‘南岭枪王’秦渊所传授的紫雷霸王枪更适合他的口味，所以自家的功法反而被陆宏图当做是辅助来用了。
　　顾诚一朝占据先机，再次持剑冲来，歃血之力骤然爆发，那股强大的血煞之气已经直冲面门。
　　感知到这股力量，陆宏图顿时皱了皱眉头，身形后退两步，手中的黑铁长枪已经舞动的犹如一个风车一般，紫雷在其中盘旋着。
　　“千钧！”
　　一声厉喝，陆宏图那一枪砸落，跟沾染着歃血之力的血渊剑对撞，双方之间顿时爆发出了一股恐怖的波动来，一个力量强大，一个无比锋锐。
　　顾诚的脚下不动，但却被轰的脚下大地都出现了裂纹，手臂都已经开始发麻。
　　但顾诚却是左手结印，在那力量交汇的一瞬间，惊目观音印直接透过对方的紫雷施展而出！


第一百七十七章 心有魔债
　　陆宏图并不喜欢跟双修的武者交手，因为他感觉这样很不纯粹。
　　当然陆宏图所交过手的，武道和炼气双修的武者顾诚才是第二个，第一个则是慕容侯。
　　当初在家族内修炼时，陆宏图对于家族传承的阴阳五行遁术只是抱着一个麻木修行的态度在修行的，这并不是他要走的路。
　　直到他遇到了自己的师父‘南岭枪王’秦渊，他才知道自己想要走的修行之路是什么。
　　但此时跟顾诚交手，陆宏图却不得不承认，武道和炼气双修的武者在实战当中的确是堪称恐怖的，因为你永远都不知道对方下一步会怎么走，永远都无法占得先机。
　　就好像现在这般，明明顾诚的实力不如他，但他却是陷入了被动当中。
　　被那惊目观音印所震慑心神，就算是以陆宏图的修为都是脑海一片空白，身形顿在了原地。
　　顾诚手中血渊剑贯穿而下，血煞之气好似都已经凝聚成了实质一般，红的耀目。
　　就在那长剑即将把陆宏图贯穿时，对方却是猛的挣脱出来，周身紫色雷光闪耀，那雷光竟然化作一头独角的雷兽虚影，向着顾诚咆哮而来！
　　雷霆嘶吼当中，就连歃血之力都被其炸裂，一阵酥麻的感觉传来，顾诚径直被轰飞了出去。
　　以罡气化形的瞬间爆发出如此强大的威能来，陆宏图的面色也是有些发白。
　　但此时受挫，他却是仿佛是越战越勇般，手中的黑铁长枪之上已经是遍布紫色雷霆，临空而落，长枪舞动出九个枪影来，根本就分不清哪个是真，哪个是假。
　　雷落九天！
　　顾诚的眼中闪过了一抹锐利之色，体内气血在不断的涌动着，歃血和真气以及经脉当中的灵气都已经爆发到了极致。
　　炼气上的修为顾诚只是才踏入七境，需要一段时间的积累。
　　但顾诚在武道之上却已经踏入了七品巅峰，可以说随时都能够踏入六品涌血，他差的，只是一个合适的机会。
　　而现在的陆宏图在顾诚看来，就是那个可以磨炼他的合适机会。
　　陆宏图在六品修行者当中虽然不像慕容侯那般强，但却也不算弱者，自身的力量和战斗力都是同阶当中出类拔萃的存在，正好可以压顾诚一头，带给他足够的压力，但却还没到那种直接碾压的地步。
　　借着这股压力，顾诚的战意爆发，阴冥雷火在长剑当中绽放着，无比炽盛。
　　剑芒汹涌着，竟然隐隐有化作实质，成为剑罡的意思。
　　顾城手中长剑气势一变，那一瞬间陆宏图仿佛感觉眼前的一切都被无边的剑芒所遮掩。
　　烛龙张目！
　　这式山海剑经当中最为顶尖的剑技一出，其剑势无比的霸道，汹涌的剑芒抽空了顾诚体内的力量，但却也吞噬着眼前的一切。
　　九道枪影瞬间被那烛龙张目的剑芒所吞噬，紫雷在半空当中炸裂着，就连陆宏图都深陷在那剑芒当中。
　　但就在这一瞬间，陆宏图却猛然间把自己手中的黑铁长枪向着顾诚掷去，无边的雷霆之力汇聚在其中骤然炸裂，轰的顾诚后退数步。
　　陆宏图的身形却不退反进，一柄通体泛着紫晶光泽的短枪不知道被他从哪里抽出来，只有三尺长，但这一刻陆宏图却是抽空了自己体内所有的罡气附着在那短枪之上，一枪刺出，迅捷犹如奔雷！
　　‘南岭枪王’秦渊年轻时的成名绝技便是这招霸王回首，长枪汇聚所有气势伤敌，最后却是用一柄能够贯通紫雷之力的紫晶短枪为回马枪，往往让人防不胜防。
　　不过随着秦渊的实力越来越强，自身也早就成了宗师级别的人物，这种小伎俩他早就已经不用了，所以便传给了陆宏图。
　　此时顾诚右臂已经发麻，持剑的手都在颤抖着，气血在体内一阵阵的沸腾着。
　　陆宏图倾尽全力的一击就算是让他都有些吃不消。
　　而眼下从长枪换成了短枪的陆宏图却是一改之前那种气势无双的武道路线，速度变得极快，几乎是眨眼之间，奔雷便已经到了眼前！
　　顾诚已经没有了思索的机会，金魂附身在龙霄剑内，随着顾诚左手握剑，瞬间发出了一声响彻天地般的龙吟嘶吼之声！
　　铿锵！
　　龙霄剑架在了紫晶短枪之上，顿时爆发出了一股震耳欲聋般的炸响来，顾诚周身歃血之力疯狂的催动着，甚至不惜透支气血之力，终于没有后退半步。
　　陆宏图不敢置信的看着眼前的这一切，他的紫晶短枪在顾诚的一剑下，竟然已经浮现出了一丝裂痕来，随着双方力量的不断增加，那裂痕甚至变得越来越大。
　　‘砰’
　　一声轻响传来，紫晶短枪轰然碎裂！
　　陆宏图一口鲜血喷涌而出，顾诚也是同样吐出一口鲜血，立刻将把金魂收回去，不再握着龙霄剑。
　　这柄半神兵对于现在的顾诚来说是他没资格动用的，此时强行动用，消耗可不是一般的大。
　　昔日它的主人可都是宗师以上的存在，人家斩出一剑所用的力量，差不多就是顾诚全身的力量了。
　　不过此时顾诚虽然口吐鲜血，但他却没有丝毫停顿，五鬼搬运顿时施展而出，向着陆宏图缠绕而去。
　　与此同时，陆宏图更是手捏印决，陆家的阴阳五行遁术被他施展而出，五道流光直奔顾诚而来，阴阳二气一在天，一在地，封禁着他的周身，五行之力镇压封禁！
　　两个人几乎同时闷哼了一声，目逼视着对方，眼中露出了一抹狠色。
　　这一瞬间顾诚跟陆宏图的选择几乎是一模一样，都是打算趁他病，要他命，直接动用秘法将对方给干掉，结果却是这么僵持了下来。
　　只不过僵持的时间越长，其实顾诚便越吃亏。
　　身为七十二神通的五鬼搬运自然是要比陆家的阴阳五行遁术要强的，但问题是陆宏图可并不是魏梓铭那种级别的武者，他的肉身太强，外加现在顾诚的力量也即将耗尽，想要将其直接撕裂根本是不可能的。
　　并且升级后的五鬼搬运消耗也变得极大，可能最后坚持不住的还是他顾诚。
　　这时候顾诚忽然将目光转向了之前一直都在看热闹的陆宏远。
　　实际上陆宏远并不是在看热闹，他是真的插不上手。
　　之前他施展血遁后已经被重创了，所剩的力量也并没有多少了。
　　最重要的是顾诚和陆宏图之间的交手实在是太过激烈了，这让陆宏远根本就不知道自己应该如何出手好，一个不对，可能他自己就要倒霉了。
　　此时双方正在僵持当中，还没等陆宏远反应过来自己应该怎么做，顾诚忽然道：“陆宏远，你还在等什么？快对陆宏图出手！这是你杀他的唯一机会，也是你上位的唯一机会！”
　　陆宏图愣了一下，随后大笑道：“顾诚，你的脑子是被我的紫雷罡气轰傻了？你竟然让我陆家的人对我出手？”
　　不过陆宏图笑过之后却忽然面色一变，因为陆宏远可并没有笑，也并没有斥责顾诚和对顾诚出手，他的脸上反而是露出了阴晴不定的神色来。
　　沉默片刻，陆宏远冷哼道：“顾诚，你以为我是白痴不成？帮你杀了陆宏图，然后你再杀了我？别忘了你可是废了我一只胳膊！”
　　顾诚沉声道：“陆宏远，我知道你想要的是什么！
　　你费尽心机来南嶷郡想要做出一番成绩来，无非就是为了在陆家跟陆宏图争锋而已。
　　你恨我废了你一只胳膊，不如说恨我坏了你的计划，让你在陆家永无出头之日。
　　但现在机会来了，就在眼前，杀了陆宏图，整个陆家无人可以跟你争锋！
　　哪怕你丢了一条胳膊，也一样是陆家的继承人，况且江湖上秘法这么多，还怕找不到替代品？
　　至于我，你也不用担心，你当着我的面杀了你的哥哥，就相当于有把柄握在我的手中，我既然掌握了你的把柄，又何必杀你？你我之间也没那么多深仇大恨不是吗？”
　　当着人家兄弟的面挑拨人家兄弟互相残杀，陆宏图从来都没有见过如此滑稽的事情。
　　但问题是这看似不知所谓的话，却是挑动着陆宏远的神经，挑动着他心中对于家主之位的贪欲，挑动着他这么多年来努力却不得出头的不甘，挑动着陆宏图骂他废物时他无能的愤怒！
　　看到陆宏远这种挣扎的表情陆宏图便已经猜到了什么，他怒声道：“废物！你是白痴吗？竟然被会被他如此挑拨！
　　杀了我，你认为你能在他手下存活？别犯傻了，快些杀了这顾诚！”
　　顾诚似笑非笑道：“陆宏远，你没得选了，你心动了，你犹豫了，你被陆宏图看到你心中的想法了。
　　现在你就算是杀了我，你认为陆宏图会放过你吗？他就算不亲自杀你，也会废掉你，甚至是把你逐出陆家，让你这辈子都没有出头之日！
　　从陆家公子变成一个真正的废人，一个江湖乞丐，啧啧，凄惨的很啊。”
　　面色阴晴不定，正在低头思索的陆宏远猛的抬起头，双目通红泛着血丝，显得无比骇人。
　　他注视着陆宏图，用嘶哑的嗓音一字一句道：“我不是废物！”


第一百七十八章 龙！
　　心有魔债，身不由己。
　　陆宏远便是如此。
　　他有心魔，家主的位置，对陆宏图的嫉妒，还有这么多年来对方的多方打压，这些都是他的魔债。
　　顾诚那赤裸裸的挑拨不加丝毫掩饰，但响彻在陆宏远的心头却是在不断的挑动着对方的心中的那些魔债。
　　特别是顾诚最后的那句话，彻底击溃了他的心防。
　　他虽然没对陆宏图出手，但他的确是犹豫了，的确是有些心动了，这些都被陆宏图看在眼中。
　　所以只要这次陆宏图不死，将来肯定会找他麻烦的，虽然不一定会死，但陆家却没有他的容身之地了，那样一来跟死又有什么区别？
　　特别是最后陆宏图的那一声‘废物’，无比的熟悉，但却彻底击溃了陆宏远的心境。
　　看到对方那通红的双目，陆宏图怒吼道：“你敢！……”
　　“我有什么不敢！？”
　　陆宏远凝聚单手捏印，凝聚出最后一丝力量来，五行之力化作长枪，径直向着陆宏图贯穿而去！
　　一声罡气炸裂的响声传来，这一招犹如压倒骆驼的最后一根稻草般，彻底让陆宏图的力量失控。
　　在五鬼搬运的拉扯之下，陆宏图的身形直接被拉扯到扭曲，最后挪移到顾诚身边时，已经成了断肢碎肉！
　　顾诚长出了一口气，虽然面色苍白，但他却仍旧对着陆宏远伸出一根大拇指道：“干得漂亮！
　　果然每个弟弟都想要干掉自己的哥哥，不过像你这样成功的可是很少的。”
　　陆宏远没有理会顾诚那略带调侃的话语是什么意思，他现在只是面色阴晴不定的看着顾诚，似乎在犹豫着自己要不要把顾诚干掉杀人灭口。
　　顾诚淡淡道：“我劝你还是收了这份心思吧，别逼我杀你，我现在是真不想杀你的。”
　　顾诚抬了抬自己手中的血渊剑，似笑非笑道：“别说你现在没了一只手，就算是四肢健全的时候，你认为你能杀得了我？”
　　陆宏远颓然的坐倒在地上，一副无力之色。
　　当初被顾诚废掉一只胳膊时的场面还历历在目，想到当初被支配的恐惧，就算明知道现在的顾诚已经在跟陆宏图的交手当中耗尽了力气，他也仍旧不敢动手。
　　“你当真，不会杀我？”陆宏远迟疑的问道。
　　顾诚一挥手，心鬼蹦蹦跳跳的走出来。
　　在升级了五鬼搬运之后，五脏庙鬼对于顾诚来说其实也并没有太大的用处了，不过顾诚也没还给五脏道人，一是因为五脏道人现在也用不到这东西了，二是因为顾诚是个念旧的人。
　　心鬼好歹是跟着他的第一只鬼物，也是他在这个世界上第一次战斗时的帮手，帮他斩杀了张氏派来的杀手，跟着他经历了这么多的战斗这么长时间，顾诚跟这丑萌丑萌的小家伙还是有一些感情的。
　　反正现在黑玉空间的面积大的很，也不在乎多几只八级的小鬼了。
　　心鬼的大脑袋摇晃着喷出了一层层的血雾来，其中正是之前陆宏远袭杀陆宏图的场景，而且还清晰无比，就连陆宏远脸上那狰狞的表情和陆宏图那不敢置信的神色都照映的一清二楚。
　　再次看到这一幕，陆宏远的面色顿时一白，变得难看无比。
　　顾诚似笑非笑道：“我说过了，你有把柄在我手中，我杀不杀你，又有什么区别？
　　你我之间并没有深仇大恨，有也是你恨我，而不是我恨你，虽然你总跟我作对，但其实并没有给我带来任何损失，反而吃亏的总是你，杀了你我也没什么报仇的快感不是？
　　现在陆宏图死了，整个陆家年轻一代当中没人有资格跟你比肩，你几乎就是内定的陆家下一代家主了。
　　手里面攥着陆家下一代家主的把柄，怎么也要比他杀了划算，不是吗？”
　　这种赤裸裸的利益之言远比顾诚发誓许诺来得管用。
　　陆宏远相信顾诚不会杀他，但一想到自己接下来便要有把柄握在对方手中，只能任凭对方驱使，陆宏远便是一阵苦笑，此时怕是连后悔药都没了。
　　当然就算是有陆宏远也不打算用。
　　因为再给他一次机会，他还是会如此选择。
　　他被陆宏图压制的太久了，太憋屈了，心中的负面恨意被无限放大，他对于陆宏图的恨，可是真的要比对顾诚的恨更甚的。
　　顾诚淡淡道：“别这么一副苦大仇深的表情，你现在有把柄被我攥在手里，其实你应该高兴才对，起码之后我们便不再是敌人了。
　　虽然现在陆宏图已经死了，但却也不代表你能够顺顺利利的接掌家主之位，一旦有了什么意外困难，我都是可以出手帮你的。
　　扶植起一个仅次于七大世家的大世家家主，对于我来说肯定不是赔本的买卖。
　　当然你别以为我是在说大话，你该不会真以为我一辈子都只能当一个大统领吧？”
　　此时陆宏图已死，陆宏远心中的愤懑恨意也都发泄了出去，把柄被握在顾诚的手中，他对顾诚自然也没了恨意，此时脑子倒是清醒了一些，能够理智的去看待顾诚的问题。
　　说实话，如果忘却之前双方的那些恩怨，顾诚现在的成就在陆宏远看来绝对算得上是前途无量的。
　　论实力，他七品武道炼气双修，方才甚至跟陆宏图拼到了生死关头，在他这种年龄绝对算得上是惊艳了。
　　论地位，现在的顾诚便已经是大统领了，将来成为镇抚使，或者是调入到京城靖夜司总部担任要职都是很正常的事情。
　　虽然自己有着把柄握在对方手中，但若是在自己竞争家主之位时有这么一位强者当外援，那陆家家主的位置几乎不用多想了，绝对是自己的。
　　识时务者为俊杰，陆宏远就算是不想识时务，他现在也必须要识。
　　所以陆宏远站起来，低下头对这顾诚一礼道：“多谢顾大人，在下此后定然对顾大人马首是瞻，绝不背叛！”
　　顾诚似笑非笑的点了点头，当然不信这陆宏远的话。
　　对于陆宏远这个人顾诚可以说是看的透透的。
　　心比天高，但奈何实力不济，并且眼界也窄，太容易被负面情绪所左右。
　　他连自己的好友宋萧然都能坑，为了家主的位置也能去杀自己同父异母的哥哥陆宏图，若是有机会，他肯定也想要干掉顾诚，彻底灭口。
　　当然这些都无所谓，只要顾诚比他强，只要顾诚攥着他的把柄，他便一辈子都逃不出自己的手掌心！
　　在原地回复了一下真气，顾诚也是走到那悬崖边缘，向着下方看去。
　　方才他一直都在跟陆宏图交手，此时才注意到这悬崖下边的景象，他也是跟陆宏图一样在犹豫着。
　　若是没猜错的话，这地方应该就是这座封禁当中真正镇压的存在了。
　　下去怕危险，不去看看又不甘心。
　　犹豫了一下，顾诚忽然想到了什么，一挥手把五脏庙鬼给放出来。
　　五脏庙鬼可以记录情景，分享给顾诚它们所看到的一切，只要黑玉空间内的力量足够，应该可以维持很长时间。
　　当然前提是下方悬崖下边别太深了，否则顾诚也不确定五脏庙鬼能否下到那么深的距离还能跟自己能保持联系。
　　看了一眼那五脏庙鬼，顾诚在思索着究竟让谁下去。
　　顾诚很念旧，所以心鬼不行，他又将目光转向肾鬼……最后顾诚拎起来一只肝脏模样的小鬼丢下了悬崖。
　　“小心肝，靠你了。”
　　五脏庙鬼魂血相连，在五脏庙鬼下坠的时候，心鬼则是回到黑玉空间内，喷出一片血雾来，照映出肝鬼的视角。
　　下落的过程都是一片浓郁的阴气，根本就什么都看不到，所幸的是这悬崖下方的高度貌似并不算太大，只有不到百丈。
　　当肝鬼下降到底部后，这才清晰了一些，周围都是一片阴云，地面也是灰白色的，好像被抽空了所有的生机一样。
　　肝鬼沿着一个方向搜寻着，眼前阴气越来越重，甚至让同为鬼物的肝鬼都阵阵颤抖，快要坚持不下去了。
　　再向前行几十丈的之后，眼前的阴气云雾却是被突兀的剥离开，呈现在顾诚眼前却是一副让他瞪大了眼睛，连一个字都说不出来的惊人画面。
　　足有百丈长的巨大骸骨盘亘在峡谷的最中央，生有四爪，撕裂了地面，头颅高高扬起，哪怕是化作了枯骨都能够让人感觉它生前在仰天长啸着的模样。
　　眼前这存在哪怕是化作了枯骨顾诚都认得那是什么。
　　龙！
　　一尊真龙的骸骨！
　　虽然不是传说中的五爪金龙，现在成了骸骨也看不到其鳞片是什么颜色，但就凭对方的体形还有头上的龙角以及其神韵，顾诚便能肯定这绝对不是蛟龙一属的存在。
　　之前在远水镇时，那孙家的镇长说过远水镇的坠龙传说，但后来见到了那猪婆龙，顾诚也就把那传说给忘在了脑后。
　　谁承想这里竟然真的有一尊真龙骸骨在，五百年前的坠龙传说，是真的？
　　那这阵法又是怎么一回事？是谁，竟然能够斩杀封禁一条真龙？


第一百七十九章 六品涌血，青龙武罡
　　真龙骸骨的出现绝对是刷新着顾诚三观的事情。
　　虽然他已经跟众多妖鬼打过交道了，不过真龙这种传说中的存在，哪怕是骸骨的发现也是冲击着顾诚的三观。
　　而这时肝鬼的视角当中，好像是因为它的闯入让下方的阴气波动产生了一些变化，那龙首在这种阴气波动之下好像活过来了一般，微微摆动着，一声隐约的龙吟嘶吼由小变大传来，下方那浓郁的阴气已经开始不断的旋转着，好像形成了一个个阴气漩涡一样。
　　与此同时，肝鬼的视角当中所有的阴气都已经消失了，浮现在它眼前的竟然是曲澜江的画面，应该是夜晚，阴雨连绵。
　　顾诚仔细的看着周围的江水路线，虽然已经过去五百年了，但其形状，应该就是远水镇所在的那段江水。
　　这时一声龙吟怒啸之声传来，只见一条百丈青龙怒吼着从天空当中坠落下来，一半落到江水中，一半落到岸上，掀起了波涛和犹如地震一般的强烈震动。
　　青龙抬起头来，扬天发出了一声龙吟怒啸，好像没有什么东西能够让它低头一般。
　　但下一刻，一只巨大的灵气巨手从云层当中落下，抓住那青龙猛的将其按到江水之下。
　　那灵气巨手开始实质化，吸纳着江底的泥沙土石，化作了一座巨大的镇魂封禁，将青龙死死的压在其中。
　　纵然被活生生的镇压，但那青龙却好像仍旧没有认输一样，龙首高高的扬起，发出了一声响亮的龙吟，掀起万丈波涛！
　　视角在这一瞬间便已经中断，这应该就是那青龙死前最后一刻所留下的记忆，伴随着那龙吟嘶吼，被锁定在这无边的阴气当中。
　　现在顾诚算是明白这其中的阴气为何这么重，不是鬼物带来的阴气，而是被活镇的龙魂所带来的阴气！
　　一尊龙魂顾诚不知道有多强，但应该不逊于鬼王阴神吧？
　　而外界那猪婆龙为何变得如此巨大，也应该是被这封禁中的龙气所影响的。
　　猪婆龙虽然不是真正的龙，甚至连妖怪都算不上，不过在这其中被龙气的力量所侵蚀，应该也是发生了某种变化。
　　当然这些不重要的东西顾诚也已经懒得去想了，他现在的脑海中只回荡着一样东西，那就是青龙临死之前那仰天龙吟怒吼的画面！
　　在那龙吟嘶吼当中，顾诚体内的气血都在不断的沸腾涌动着，刺激的他面色发红。
　　之前在对战陆宏图的时候顾诚便已经以其磨炼当做踏脚石，对于武道六品涌血有着极深的感悟了，只要这次回去给顾诚一段时间闭关，他便有九成九的把握踏入涌血。
　　但此时在亲眼看到这龙吟的景象之后，因为肝鬼跟他是通过黑玉空间连接的，那些画面感知几乎又是栩栩如生的呈现在了他眼前，却是猛的让顾诚进入了一种‘观想’的奇妙状态。
　　武道炼气，殊途同归，都是修行向上的手段，顾诚这次的观想并非是炼气上的观想，而是借用观想的方法，来达到他自身武道上的提升。
　　武道六品涌血，练气于血，流水不腐，气血流动犹如铅汞，劲力随心爆发，可凝练真气为实质性的罡气。
　　此时的顾诚体内的气血便在不断的翻涌着，犹如之前那龙吟嘶吼一般，直冲云霄！
　　武者的罡气都是有属性的，之前顾诚还没想好自己应该凝练什么属性的罡气，洗髓经中正平和的佛门罡气可以，阴烛冥火那般的带有阴邪属性的罡气也是可以的。
　　但此时随着顾诚周身气血涌动真气外放，那些原本无色的真气此时却是沾染上了一层青金色，随着气血的涌动逐渐凝练，罡气颤动虚空，发出的竟然是好像龙吟嘶吼一般的声音。
　　青龙武罡，六品涌血已成！
　　外边的陆宏远此时都已经有些看傻了。
　　因为心鬼是在顾诚的黑玉空间的，所以在陆宏远看来，顾诚只是把一只小鬼丢下去之后便站在那里发呆，然后发呆又变成了震惊，简直就跟神经病一样。
　　但后来顾诚的面色便开始转红，气血力量在疯狂的涌动着，这简直让陆宏远以为对方是走火入魔了，甚至考虑自己要不要出手把顾诚给推下去。
　　当然这个想法只是出现一瞬间便被他给掐灭。
　　似顾诚这般狡诈狠辣之人怎么可能不防着他？万一顾诚没死，死的人可就是他了。
　　结果还没等他多想呢，那边的顾诚便已经真气外放，在他的眼前气血涌动，将真气化作了罡气，完成了七品到六品的转变，这简直让他感觉是在做梦。
　　七品突破到六品并不算是新鲜，他陆家有一些主修武道的人也达到过这种境界。
　　但人家都是闭一个长关，缓缓的将真气彻底凝练成罡气，这才正式突破的。
　　结果这顾诚却是在半刻钟之内便彻底踏入了六品，他究竟在下面看到什么东西了？
　　睁开眼睛，顾诚长出了一口气，这时就连他的双目当中都带着一股青金色，无比的锐利。
　　陆宏远看到顾诚此时的目光简直无比的刺目，让他忍不住低下了头。
　　刚刚突破六品涌血的异象只持续了几息的时间便消散，陆宏远刚想要问些什么，顾诚的面色便骤然一变，厉喝道：“逃！”
　　此时在肝鬼的视角当中，周围的一切都已经开始了剧烈的变化。
　　之前这地方有五百年没人来过了，阴气虽然浓郁无比，但却跟阵法形成了一个微妙的平衡，就算有时候阵法镇压不住这里的阴气，也会溢散出去一些，形成那阴气漩涡自然排除的。
　　但现在顾诚放下去一只小鬼，虽然是不起眼的八级小鬼，但却也将这微妙的平衡打破了，那四爪青龙临死之前的最后一幕随着其龙意彻底消散，周围的阴气被惊扰颤动，直接在下方形成了一个巨大的阴气漩涡！
　　之前顾诚所见的那只有一人大小的阴气漩涡都如此的恐怖，这下方的阴气漩涡看其模样可是足有数百丈大小的，简直堪称灾难级别的存在。
　　甚至顾诚都来不及收回肝鬼，它在那阴气漩涡形成的一瞬间便已经被撕裂，彻底魂飞魄散。
　　“分开逃！”
　　顾诚和陆宏远进入溶洞之后，立刻分成两边逃离。
　　虽然后面并没有人追他们，但现在陆宏远跟顾诚可还是仇人呢，他们两个走在一起总是会让人感觉有些奇怪的。
　　顾诚一路向外逃离着，身后那股巨大的波动已经出传来，阵法被撕裂，整个地下溶洞都被彻底粉碎！
　　没了阵法镇压的阻碍，顾诚直接爆发罡气，向上撕裂溶洞逃出去。
　　刚刚凝聚而成的青龙武罡顾诚还没尝试一下威力，此时施展出来，虽然不是对人，但顾诚也能够感觉到其中的两种特性，雄浑跟无边的锋锐。
　　凝气成罡，罡气作为六品涌血的标志和基础，其实并不需要各种花里胡哨的用法，能够将这两个基础的属性给发挥到极致便已经足够了。
　　等到顾诚逃出封禁之后扭头一眼，有不少人也已经选择从其中撕裂溶洞地窟逃了出来。
　　王楷之和苏璇玑此时也是悬浮在水中，目光凝重的看着那封禁。
　　溶洞当中的那股阴气盘旋咆哮，甚至搅动江水都爆发出了滔天巨浪来，异常的骇人。
　　下一刻，轰然一声炸响传来，整个江水下面的镇魂封禁直接碎裂，巨大的阴气龙卷咆哮着，卷动万吨江水腾空而起！
　　溶洞中的碎石瞬间化作了飞灰，那些水婆子也是在这股强大力量搅动下直接魂飞魄散。
　　苏璇玑等人看到这一幕，身形立刻向着水面上冲去，不敢靠近。
　　顾诚眯着眼睛跟着众人一起浮出水面，同时也是暗中扫视了一眼，心中已经有数了。
　　自己杀了陆宏图等人可以说是省得毁尸灭迹了，那阴气龙卷一出，管他是什么都已经全部被搅的粉碎。
　　再看看周围的这些人，不光被顾诚杀的那三人没出来，于千锋手下那边也有两个人没出来，说不定是在那里面遇到了什么危机，或者是没来得及出来就被阴气龙卷所撕裂。
　　曲澜江虽然大部分的时候也有波浪，但跟眼前这阴气龙卷比起来根本就算不得什么了。
　　所幸的是远水镇的人都已经迁走了，在看到那猪婆龙之后远水镇的人都不用顾诚多废话，便直接拖家带口的暂时迁入了墨阳府内。
　　所以此时就算是掀起再大的波浪，倒也不用担心伤到普通人。
　　“那是……什么东西！？”
　　王楷之的声音当中甚至都有些颤抖，只见在那阴气龙卷之下，那青龙骸骨游动着，掀起万丈波涛从江水下方跃出，仰天怒啸，好像是在完成当初它被人封禁后，仍旧想要抬起头怒啸的最后一吼。
　　只不过现在这青龙已经成了龙骨了，并没有之前顾诚见过真龙的那种神韵，所以对于其他人并没有什么感悟帮助，对于见过其生前真身的顾诚来说，更没有什么帮助了。
　　不过此时其他人也都是呆愣了那里，毕竟那可是真龙！


第一百八十章 争夺
　　真龙就算是只剩下龙骨那也是真龙。
　　这种场景带给王楷之等人的震撼是无以复加的。
　　哪怕他们是宗师级别的存在，这辈子可都没有见过这种场景，纷纷被惊骇的瞪大了眼睛，目不转睛的看着那一切。
　　在发出了最后一声龙吟之后，被镇压了五百年的龙魂终于彻底消散，龙骨也是在那阴气漩涡当中被搅碎成了飞灰。
　　这一幕更是看得众人恨不得捂着胸口。
　　心疼啊！
　　毕竟那可是传说中的龙骨，哪怕只让他们得到一块，哪怕只有那么一小块都足够让他们钻研出许多东西来，结果现在却是全都伴随着那阴气化作了飞灰，他们怎么可能不心疼？
　　此时那阴气漩涡在不断的爆发着，卷起了万丈江水不住的滑落。
　　这时王楷之等人忽然发现那江水中有什么东西，竟然还在一闪一闪的发出一阵阵光芒。
　　仔细一看，那竟然是跟之前顾诚所挖出来的阴魂灵晶差不多的东西。
　　不过这些席卷在江水内的阴魂灵晶可是要比顾诚挖出来的那些纯粹多了。
　　这些阴魂灵晶很小，最大的也只有鸡蛋大小而已，已经被阴气打磨的极其光华。
　　但其材质已经纯净的犹如透明一般，纯度极高，哪怕是苏璇玑和王楷之都没有见过纯度如此高的阴魂灵晶，每一颗拿出去那可都价值不菲。
　　苏璇玑和王楷之对视一眼，两个人同时一步踏出，冒着危险进入最那阴魂漩涡的外围抢夺那阴魂灵晶。
　　这种级别的宝物只要拿到手便不会亏，别管自己用不用得着，哪怕是拿出去交易也是值得的。
　　这两位宗师进入的外围比较深的地域，以他们的实力还能够抵挡着阴气漩涡的席卷。
　　顾诚等人自然是扛不住这股力量的，所以他们之能在最外围夺取那些小一号的阴魂灵晶。
　　“蒙山道长，你出手干扰其他人，黄老哥，帮我护法，所得阴魂灵晶事后有你们一半！”
　　顾诚对待自己手下做事向来大气，起码要比方镇海大气多了，这点蒙山道人和黄老蛟都是知道的。
　　所以这两个人也是没有犹豫，立刻出手。
　　蒙山道人的魂道秘术虽然在正面强攻之上有些差强人意，但在干扰对方时却是效果显著。
　　而黄老蛟所擅长的水道秘术在这江水当中也是如虎添翼一般，就算是那些大派出身的修行者都无法跟其比肩。
　　有了这两个人的辅助和护法，顾诚直接施展五鬼搬运，甚至都不用自己动手，直接以五鬼搬运便能够瞬间将那些阴魂灵晶给夺过来，三人的速度甚至要比其他人那边十多人还要快。
　　不过顾诚他们做的如此显眼却也是惹了众怒。
　　漫天的月影降临，慕容侯手中无数月芒之枪落下，将顾诚的五鬼搬运轰散。
　　“顾诚，你还当真是贪心的很，这么多极品阴魂灵晶你都想要收入手中？”
　　顾诚冷笑道：“慕容侯，贪心霸道的应该是你才对，大家争抢各凭本事，怎么，你抢不过我便想要直接解决我这个人吗？”
　　说完之后，顾诚立刻将头转向于千锋道：“于公子，你我再联手一次如何，击败慕容侯，到时候这里的阴魂灵晶你我平分！”
　　上次顾诚跟于千锋联手都已经将慕容侯给逼到极致了，这一次顾诚的实力大进，已经踏入了六品涌血，凝聚出了青龙武罡，他相信再次跟慕容侯对战，结果绝对会不一样的。
　　听到顾诚这么说，于千锋也是有些心动了。
　　慕容侯却是大声喝骂道：“于千锋！你是白痴吗？动动你的脑子行不行？上次你已经被那顾诚给耍了！
　　你我代表的都是乐平郡的利益，结果你却半路反水对我出手，主动把最大的仇恨给拉到了自己身上来，我慕容氏想要责问王家和四极宗都找不到理由。
　　你也不想想这件事情最后究竟是谁得利最多？
　　我输了，之前准备的一切都输了进去。
　　顾诚表面上是输了，让出了一部分利益给你，但实际上却赢得了整个南嶷郡武林的威望名声，现在南嶷郡的大小门派，哪个不是对他毕恭毕敬？
　　你也不想想，你得到的那丁点的利益足够你为他们做挡箭牌的吗？”
　　慕容侯虽然自负，虽然自傲，但就凭他这个年纪所能够做出来的成绩，他可不是白痴，脑子够用的很。
　　回去之后慕容侯也审视了一下自己这一次究竟犯了什么错误，逆推这件事情的时候他便发现，不光自己输了，于千锋也是输了，他被顾诚给利用作为挡箭牌，结果自己却还在那里沾沾自喜着。
　　听完慕容侯的话后，于千锋的面色有些带阴晴不定。
　　之前他还没感觉有什么不对，但此时听完慕容侯的话后，他也感觉慕容侯说的有些道理，自己好像真的是被顾诚给耍了，被顾诚给利用了。
　　顾诚大笑道：“于公子你可要想清楚了，眼前说这话的可是慕容侯！
　　上次他被你我联手给逼到了绝境，此时我实力大进，你我再次联手他绝对不敌，所以才用话术挑拨。
　　上次我挑拨你跟慕容侯的关系是因为我知道你本就对他不满，这次他又挑拨你我的关系，纯粹空穴来风，纯属胡编乱造！
　　你跟慕容侯早就已经翻脸，没有再次联手的可能了，他现在对你可还心有怨恨呢。
　　想想看，你若是慕容侯，此时你难道不恨自己吗？”
　　于千锋看了看顾诚，又看了看慕容侯，他此时脑子都快要炸了。
　　虽然在战武阁当中，于千锋还算是比较有心机算计的那种，但很显然跟顾诚和慕容侯相比，他还是要差上一截的，很大一截。
　　这两个人说的话都像是真的，但却又都像是假的，他哪个都想信，但却又哪个都不敢信。
　　夹在这两个人中间，于千锋真的感觉自己好像是个白痴一样。
　　在战武阁那一帮只会用拳头跟人打交道的莽汉当中于千锋还算是很聪明的，但很可惜跟顾诚还有慕容侯一比他那点心机便不够用了。
　　所以最后他也只得是冷哼了一声，不去管顾诚也不去管慕容侯，而是直接跟其他人继续争夺那些阴魂灵晶。
　　但顾诚和慕容侯又岂能看着于千锋从中得利？所以他们两个也是连忙出手，一瞬间三人没能联手，反倒是混战成了一团。
　　而且越打于千锋和慕容侯便越是感觉到心惊。
　　之前在外界的时候顾诚还没达到六品，这才过去多长时间，顾诚竟然便已经踏入六品涌血了？
　　他们敢肯定，顾诚在其中绝对是获得了什么机缘，不然从七品踏入六品涌血，怎么也需要闭关一段时间才行，这么点时间是绝对不可能的。
　　而且顾诚所凝练出来的青龙武罡也是足够强大，罡气无比的雄浑锋锐，简直不像是刚刚踏入六品的武者。
　　罡气对撞的呼啸间爆发出了一声声仿若龙吟般的震颤之声，那股力量就算是让于千锋和慕容侯都不敢小窥。
　　三个人在那里混战缠斗着，这时候顾诚一瞥远方，王楷之和苏璇玑这两个人差不多也将那其中的阴魂灵晶全部拿到手中了，正准备将外围那些小一些的阴魂灵晶也都拿到手中。
　　蚊子再小也是肉，这种堪称是极品的阴魂灵晶在外界可是很少见的。
　　不过若是等到这两位宗师级别的存在插手的话，那顾诚等人估计连汤都喝不上了。
　　看了一眼周围，顾诚瞬间退出战团来，将之前他在地下溶洞当中挖出来的那些阴魂灵晶全都掏出来，体内玄阴灵气疯狂的灌注到其中，让其中的阴灵之气疯狂的爆发着，最后在顾诚的操控之下，形成了一个小型的阴气漩涡。
　　舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆……他还没老婆。
　　总之有舍才有得，那小型的阴气漩涡在周围席卷着，走了这么一圈便将那些阴魂灵晶给被动的吸入到其中。
　　同时五鬼搬运施展而出，瞬间将那阴气漩涡直接挪移到自己周身，一挥手将那些阴魂灵晶全都收入囊中。
　　顾诚大笑着冲着众人一拱手道：“诸位，我先行一步了，撤！”
　　说着，顾诚一挥手直接带着黄老蛟还有蒙山道人离去。
　　于千锋和慕容侯的面色都有些不好看。
　　顾诚这一手他们也没想到，这一下子顾诚直接席卷了在场八成的阴魂灵晶离去，只给他们留下一堆残羹剩饭。
　　而且想要从顾诚的手里面把这些东西抠出来几乎是不可能的，除非他们联手去跟顾诚死战一场，但那样可是有些太不值得了。
　　这些阴魂灵晶虽然也算是一种珍贵的天材地宝，但还没珍贵到那种可以让他们拼死相博的地步。
　　在苏璇玑和王楷之赶回来之后，慕容侯和于千锋也只得抓紧时间把剩下一些阴魂灵晶给瓜分了，众人这才散去。
　　不过慕容侯却是并没有第一时间离去，看着已经是一片狼藉的水岸边，慕容侯忽然凝视着陆宏远，问道：“你哥哥陆宏图呢？你没在其中见过他吗？”


第一百八十一章 龙属山海剑经
　　陆宏图最终没有出来，这让慕容侯感觉很疑惑。
　　之前因为大家都在争夺那阴魂灵晶，所以慕容侯还没有注意这件事情，此时他才反应过来。
　　那封禁里面最为凶险的便是那些不定时出现的阴气漩涡，若是一个不小心被搅入到其中，别说是他们了，就算是苏璇玑和王楷之这两位宗师级别的存在来了也是一样逃不出去的。
　　至于那水婆子，只要你不被几十只水婆子追杀到力竭，对于其他六品级别的修行者来说也是不成问题的。
　　特别是陆宏图的紫雷霸王枪，近战搏杀异常凶悍，对付那些水婆子也应该是没问题的才对。
　　结果比他弱的人出来了，他却没有走出来。
　　此时慕容侯发问也只是有些好奇而已，他并不认为是陆宏远对陆宏图下的手，毕竟双方的实力差距太过巨大了。
　　而陆宏远听到慕容侯问起来，他的神色却顿时一紧。
　　连忙摇摇头道：“没，没看到。”
　　论及心里承受能力，陆宏远有些太差了。
　　昔日顾诚当着方镇海这位武道宗师的面都敢现场即兴发挥胡编乱造，面不改色。
　　结果这现在慕容侯还没怎么怀疑呢，只是稍微问了这么一下他便有些慌了，这心理素质可太差了一些。
　　看到陆宏远这幅模样，慕容侯轻轻挑了挑眉毛，只是轻笑了一声，并没有继续追问什么。
　　以他的心机算计看陆宏远这幅神色便知道对方有些不对劲了。
　　当然他也没有多说什么，对于陆家内部那些争斗什么的，他可没有兴趣。
　　并且他跟陆宏图也只是认识，并非是什么好友，甚至因为陆宏远投靠他慕容侯，陆宏图还有些看他不爽的感觉。
　　至于把这件事情跟顾诚联系在一起，慕容侯的脑洞可没这么大。
　　毕竟正常人可想象不到，陆宏远竟然帮顾诚这个废了他一条胳膊的仇人杀了自己同父异母的亲哥哥。
　　“行了，回去吧。”
　　听到慕容侯这么一说，陆宏远顿时长出了一口气，如释重负一般。
　　只要慕容侯没有追问，那这件事情便已经定性了，是他陆宏图意外死在那水下溶洞当中的。
　　没了陆宏图的压制，陆家别无选择，只能把所有的资源都放在他的身上，全力培养他成为下一代的家主。
　　一想到这里陆宏远便是一脸的喜色，不过想道了自己还有把柄握在顾诚的手中，将来顾诚还不知道要用什么来要挟他，他便是一脸的愁容。
　　他这里一会儿喜一会儿忧的，犹如精神分裂一般。
　　顾诚并不知道现在陆宏远那纠结的心情，回到广陵城后，顾诚立刻便进入了闭关的状态当中。
　　刚刚踏入六品，虽然说顾诚是因为观想顿悟直接便凝练成了罡气，也并没有什么副作用，但他还是需要闭关一段时间，熟悉熟悉自己的力量，巩固一下自己的境界。
　　因为不是闭关突破，大约十天时间顾诚便已经出关了。
　　不过在闭关的时候顾诚也在思索着一件事情，便是观想那青龙生前最后一幕的场景。
　　顾诚虽然通过观想那真正的青龙顿悟而踏入六品，并且还凝练出了青龙武罡来，不过这还不是极限。
　　那可是传说当中的真龙，或许因为顾诚的实力有限，所以看不出太多的东西，只能顿悟出一些皮毛来，但也绝对不可能只有这么一点的。
　　顾诚有一个大胆的想法，那就是去找寻跟龙有关的山海剑经。
　　按照蒙山道人所说，山海剑经的强大并非是空穴来风，只不过想要修炼到真正的巅峰，就必须亲眼看到那些传说中的神兽凶兽，领悟其神韵，或者是得到有跟其相关的东西才行。
　　已知修炼成功山海剑经的那几位都是先得到了剑法，然后又去搜寻或者是看到了那些跟其有关的神兽凶兽等东西的。
　　而顾诚现在则是有些另辟蹊径的，他是先观想到了真龙姿态，并且已经有了顿悟，然后再去寻找剑法。
　　虽然顺序有些颠倒了，不过在顾诚想来应该也是可以的。
　　山海剑经的发源地便在南九郡，其中大多数也都在南九郡之地流传着。
　　所以顾诚这边也是直接找来了蒙山道人，让他帮忙打听一下关于山海剑经中，有关于龙属剑技的下落。
　　他是南九郡的地头蛇，三教九流交情众多，消息也是比较灵通的。
　　蒙山道人听罢之后却是用一种很奇怪的目光看着顾诚。
　　收集山海剑经其实并不奇怪，因为山海剑经中有些高等级的存在哪怕就算是没有领悟其真正的剑意精髓力量也是很强的，就比如顾诚的烛龙张目。
　　但若是想要真正将山海剑经的威能发挥到最大，应该是去搜集次一级的剑技，也方便寻找一些跟剑技有关的神兽凶兽的残留之物。
　　结果顾诚一上来便要找跟龙有关的，他莫非是在那溶洞找到了龙骨？
　　也不对啊，那龙骨都已经化作飞灰了，找到点骨灰能用吗？
　　蒙山道人虽然心中疑惑，不过他并非是那种多嘴之人，既然这么说了，他便按照顾诚的要求去打听。
　　对于这件事情顾诚并没有怎么着急，山海剑经在南九郡流传这么长时间，最初的版本说不定都转了好几手，就算是特意搜寻也不是想有就能有的。
　　不过让顾诚没想到是蒙山道人这边竟然只用了几天便有了线索。
　　“你那边这么快便有了消息？”顾诚好奇的问道。
　　蒙山道人摇摇头道：“不是我找到的消息，而是别人。”
　　“谁？”
　　“窦广权麾下的白纸扇萧全，这段时间跟窦广权他们的交易一直都是我在负责，而窦广权那边则是这萧全在跑。
　　此人还算是有趣，下九流出身，但却聪明识趣，进退得体，所以很得窦广权器重。
　　他们青龙寨在泰康郡私底下还是有一些势力的，所以我便托他去打探一下，没想到他那边却很快便来了消息，说是下次见面时带给大人你。”
　　顾诚点了点头，他对于这萧全还是有印象的。
　　这人的实力并不算太强，算是半个炼气士，精通一些左道秘法，会一些阵法，综合实力算是六品，但若是一对一厮杀，估计来个七品的武者他都敌不过。
　　不过能以这种实力混到等青龙寨第二的位置上，也足以证明对方的实力了，或者说是其能力手段了。
　　等到过了三日之后，到了跟青龙寨交易的时间，顾诚也就亲自带着人来到泰康郡的边缘，将货物教给青龙寨的人后对萧全问道：“萧军师，听蒙山道人说，你那里有关于龙属性山海剑经的消息？”
　　萧全连忙道：“顾大人你可是折煞我了，我就是一个不入流的白纸扇，出出馊主意还行，哪里有资格叫什么军师呢？”
　　这次见到顾诚，萧全对于顾诚的态度可以说是客气的很，甚至是有些恭敬的。
　　经历过上次一战后，他可是亲眼见到了顾诚的真正实力，最重要的是，现在整个青龙寨可都是要靠着顾诚吃饭呢。
　　有了灵药交易这种长期稳定的收入，青龙寨也不用继续去当盗匪了，反而是能够像宗门那样，清理一些不必要的人手，重点培养手下的弟子等等。
　　所以上次他听到蒙山道人说过这件事情，萧全也是立刻上心了，跟窦广权说了一声后便利用他青龙寨的人脉关系去探查这件事情，没想到还真让他给打探出来了。
　　顾诚笑了笑道：“萧军师不用自谦，你是窦寨主麾下第一智囊，你不是军师谁是？
　　听说你已经打探出来了关于那龙属性山海剑经的消息？在何处？”
　　萧全点了点头道：“在泰康郡‘钱可通神’金五爷那里。”
　　“这又是个什么人物？”
　　萧全道：“金五爷在泰康郡地下势力当中很有名气，他的万通拍卖坊每个月都会进行一次秘密拍卖，以物易物可以，金银交易也可以，谁都可以在其中拍卖东西，并且还可以全部遮掩身份。
　　有些大乾禁止流通的违禁品，还有一些来路不正的东西都可以在万通拍卖坊中进行拍卖，不过事后需要缴纳拍卖坊两成的利益所得，对于那些见不得光的东西来说，这个价格并不算高，反而实惠的很。
　　所以这些年万通拍卖坊的名气也是越来越大，从之前每三个月才会举行一次拍卖，到现在每个月都会进行一次拍卖的。
　　我也是听人说的，这次拍卖的东西里面就有一样跟龙属性有关的山海剑经。
　　虽然只是小道消息，不过应该是准的。
　　这些消息其实有些都是金五爷故意放出来的，让人提前知道里面有什么东西好吸引客人前来。
　　这些年甚至都有名门大派的人隐瞒身份慕名而来呢。”
　　顾诚点了点头道：“那好，便麻烦萧军师陪我走这一趟了。”
　　萧全连忙满脸堆笑道：“不麻烦不麻烦，全赖顾大人的照顾，如今我青龙寨的事情可是越来越少了，我呆在寨中闲着也是无事，正好跟着大人您跑一趟。”


第一百八十二章 万通拍卖坊
　　跟已经被方镇海攻破一次的南嶷郡比，泰康郡还算是安宁祥和的。
　　但这种安宁祥和只是表面上的，同位南九郡之一，再安宁又能安宁成什么模样？
　　眼下朝廷在泰康郡的势力只能说是在苟延残喘，维持一个表面上的安宁而已。
　　朝廷在泰康郡并没有驻军，所以只有一个达到了宗师级别的靖夜司镇抚使算是最强者，但实际上当地连每座州府都有靖夜司的分部都是做不到的。
　　还有青龙寨这种就差没打响旗号的反贼他们也是管不了的，占据一座小城池就占据吧，只要青龙寨别明目张胆的攻城略地，像方镇海那样直接要造反便好了。
　　这还是只是草莽当中的势力和麻烦，当地还有一些江湖势力，武林宗门世家呢，这些可就更难管了，应该说根本就管不了。
　　万通拍卖行坊位于泰康郡顺州府内，此地还算是泰康郡的一座大州府。
　　进入顺州府之前，萧全道：“大人，拍卖会晚上才开始，而且大家都会花一百两银子买一次性的符阵面具遮掩一下容貌和气息的。
　　您是朝廷的人，参加这种地下势力的拍卖会，甚至要比那些名门正派还要敏感，所以最好还是遮掩一下身份的好。”
　　顾诚点了点头，等到夜幕降临，萧全直接带着顾诚走入一条小巷当中去，七扭八拐绕到一条死胡同里面，轻轻在那墙壁之上有节奏的敲击了几下，那死胡同竟然缓缓下落，露出了一个门户来。
　　门口站着两名年轻机灵的小厮，对着萧全和顾诚道：“欢迎客人光临万通拍卖坊，请问是否需要面具？”
　　萧全扔出了两张银票，那小厮也递过来两张木制的白板面具。
　　这东西粗糙的很，只能露出双目来，上面铭刻着几道简单粗陋的符文，最多挺一晚上便要消散，还真是一次性的。
　　当然对于能来这里的修行者来说，一百两银子对于他们来说还真不叫钱。
　　顾诚带上面具，走出小巷长廊，出现顾诚眼前的竟然是一座灯火辉煌的大宅，牌匾上写着‘万通拍卖坊’五个大字，铁画银钩，气势十分不凡。
　　周围也陆陆续续有着来参加拍卖会的修行者，所有人几乎都带着面具，只不过有些穿着锦缎华服，有些穿着打扮却好似乞丐一般。
　　萧全领着顾诚入座，立刻便有穿着暴露，露着半抹酥胸和长腿的侍女端上来美酒或者是茶点之类的，质量和服务态度简直可以媲美天上人间，虽然顾诚上辈子也不知道天上人间是什么样的。
　　不过这万通拍卖坊还真有些出乎顾诚的预料。
　　之前听萧全所说，他还以为这万通拍卖坊肯定是在一些阴暗狭小的角落里，大家鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的开始交易，没想到对方却是弄出来这么大的规模来，还像模像样的。
　　这时候一名身材矮胖，穿着一身绣满了金钱元宝华服的中年人走上前台，脸上带着笑眯眯的表情冲着下方的众人拱手道：“诸位又见面了，这一次拍卖会上可是有着不少好东西的，诸位都瞧好吧。
　　规矩呢还是老规矩，用钱可以，以物易物也可以，不过要按照万通拍卖会的规矩来，我们来估值，单位为一个金孔方，愿意的呢就这么算，不愿意的，咱也不勉强，和气生财嘛。
　　当然想要闹事的，也要掂量一下自己够不够分量，够几个金孔方。”
　　一边说着，那位金五爷手上还掂量着一枚铜钱模样的金币，已经被他盘的圆润无比。
　　萧全在一旁传音解释道：“以物易物有些麻烦，因为有些人认为自己的东西价值连成，但实际上在其他人看来却没那么值钱。
　　所以为了解决这种冲突，金五爷便定了规矩，以金孔方为单位，拍卖的物品先经过他们的鉴定后定下一个价格，然后谁想要以物易物的，自然也有拍卖坊出面定下价格，然后才能够开始交易。
　　当然拍卖坊定下的价格你也可以不认同，但那样一来便无法参加拍卖了。
　　不过有一说一，万通拍卖坊还算是比较公道的，因为这里也算是黑市交易，所以一些东西所定的价格也就只比外界的正常价格稍微低那么一些而已。
　　只不过一些稀奇古怪比较偏门的东西价格也会偏低一些的。
　　顾大人，你是准备用金银来交易，还是以物易物？”
　　顾诚点点头道：“以物易物，不过我准备的可都是硬通货。”
　　两个人说着，台上的拍卖已经开始了。
　　就像是萧全所说的那样，万通拍卖坊作为泰康郡黑市当中最大的拍卖坊，甚至都已经脱离了黑市的范畴了，这一出手果然不同凡响。
　　其中丹药功法什么的都是寻常的东西，一些稀奇古怪的东西更多。
　　比如从东海那里找到的鲛人之骨，还有一柄有着器灵的神兵，不过却有两个器灵，互相攻伐，什么时候能用不一定，要等两个器灵打累了才能用，否则便会反噬。
　　甚至交易里面还有活着的妖物和鬼物，一头堪比六品武者的极品紫僵就被贴满了符咒，堂而皇之的拿出来拍卖，被一名穿着苗疆短彩裙的长腿美艳女子给买走了。
　　这让顾诚有些好奇，苗疆那地方美女这么多吗？好像只要是他见过的，苗疆出身的女子，身材相貌都不差。
　　整个拍卖的场面还是有些乱的，叫价的，争抢喝骂的都有，不过所幸大家还算是克制，也都按照规矩一步步的进行拍卖，顾诚等了一个时辰，这才得等到了他想要的东西。
　　金五爷走上前来，拿出一个锦匣来道：“这其中是一门功法，一门很特殊的功法，山海剑经诸位应该都是听说过的。
　　这部功法便是山海剑经中的‘龙吟’，乃是跟龙属有关的极品剑技，属于山海剑经当中最为顶尖的存在。”
　　在场的众人一听，露出有兴趣神色的不少，特别是一些持剑的武者。
　　虽然说龙属性的剑技几乎是别想修炼到巅峰的，不过作为山海剑经当中的顶尖剑技，就算是修炼不到巅峰其威能也足够惊人了，特别是对于一些主修剑技的纯粹剑修来说。
　　但这时候金五爷接着道：“不过嘛，这门剑技是有些破损的，只有半部，所以价格会低一些。”
　　在场的众人兴趣不减，半部也是能够修炼的，反正都无法修炼到巅峰，入门还是半入门区别不大，价格低一些更实惠。
　　一些人甚至已经在打算了，若是价格合适，这部龙吟值得拍下来。
　　这时金五爷打开了锦匣，苦笑道：“这个半部有些特殊，是从横着切开的半部。”
　　众人定睛一看，只见一部书卷被人从中央横着切开了一半，整整齐齐，好像是故意弄的。
　　这一瞬间大家便开骂了起来。
　　“金五爷您这是什么意思？拿我们耍着玩吗？”
　　“若是没了下半部还能修行，但你这横着没了一半你让我们怎么练？另外一半靠脑补吗？老子要是能脑补出山海剑经来，恐怕早就成剑神了！”
　　看到有些群情激奋，金五爷连忙道：“诸位都先别激动，因为这半部山海剑经是我一位老朋友让我帮忙拍卖的，那位在我万通拍卖坊刚开始成立时便在我这里卖东西，我也不好意思拒绝。
　　所以这次我的价格也是定的极低的，只要一金孔方便可以了，大家随意加价。”
　　听到这话，在场的众人这才有了一些兴趣，一个金孔方几乎就相当于是白送一般了，方才那紫僵可是拍出了一千多金孔方的价格。
　　这东西就算是不能修炼，摆在家中倒也算是个有传承的物件了，毕竟是传说中的顶级剑技龙属山海剑经嘛。
　　所以一路加价，加到了一百左右便上不去了，这差不多便已经是极限了。
　　看到这一幕，顾诚一挥手道：“来人，帮我看看这东西是什么价格。”
　　顾诚掏出了一枚阴魂灵晶来，只是最小的一颗，只有小拇指那般大。
　　一名穿着长衫的老者立刻走过来，小心翼翼的接过去，一边仔细的看着一边惊讶道：“好精纯的阴魂灵晶，老朽已经能有十多年未曾看到如此精纯的阴魂灵晶了，虽然小一些，但品相却是极好的。
　　如此精纯的阴魂灵晶用来修炼简直暴殄天物，炼器和布阵才是最佳的，甚至还有些溢价。
　　这么一颗作价五百金孔方。”
　　“一百五。”
　　顾诚直接喊价。
　　在万通拍卖坊中，金孔方花不完也是可以兑换之后继续留存的，留待下次拍卖用，或者是直接购买成批量的丹药或者材料用。
　　听到顾诚叫价，在场的众人都不吭声了。
　　一百五金孔方已经远远超过了他们的底线，为此买个鸡肋实在不值得。
　　顾诚想的倒是很简单，现在他财大气粗，阴魂灵晶别说是一颗，他都能够掏出一大把来。
　　虽然这山海剑经只有半部不能修行，但想办法还是有机会打探出另外半部的下落的，起码有了一半，想要找另外一半就简单多了。
　　不过就在这时，有人却忽然叫价：“二百。”


第一百八十三章 罗教
　　半部无法修行的山海剑经，虽然是龙属性的，但却也不值一百金孔方。
　　有人愿意花一百五派下来只能说是兴趣爱好，但居然还有人争抢，这可就有些奇怪了。
　　顾诚看向出声的那人，对方也是带着面具，穿着一身白衣，他身边还有几人也是这幅模样，显然是一个宗门或者是一个势力出身的。
　　顾诚淡淡倒：“三百。”
　　对方毫不示弱道：“四百。”
　　“五百。”
　　对方顿了一下，沉声道：“五百五。”
　　顾诚轻笑了一声，又拿出一枚比方才那枚稍大一些的阴魂灵晶，对身旁的老者道：“这枚值多少？”
　　那老者惊诧道：“品相仍旧是极品，比方才那个大两分，更加圆润，作价六百。”
　　顾诚抬头看向那边，淡淡道：“六百。”
　　喊价到了这里众人已经感觉有些不对了。
　　就为了这么一个鸡肋的东西都喊到六百了，这两者该不会是在斗气吧？但看他们的模样，之前好像也并不认得。
　　就连金五爷甚至都有些慌了。
　　为了拍卖一件宝物闹起来的他见过，甚至还见过许多次，他已经有了处理这方面问题的经验了。
　　但是为了一件废物争抢起来的他这还是第一次看到。
　　金五爷连忙搓着手道：“二位二位，冷静一些，和气生财嘛，为了这样一个东西闹起来多不值得。”
　　那人深深的看了顾诚一眼，淡淡道：“这东西不值这个价格，你就算是宗师级别的剑修也别想要把这东西给修补齐全。
　　我再拿一百金孔方单独给你，这东西让给我。”
　　顾诚淡淡道：“既然你说这东西不值这个价格，你又为何要争抢呢？况且我可不差这点钱。”
　　说着，顾诚又掏出来一把阴魂灵晶来，足有数枚，各个都是极品成色。
　　一旁那老者眼睛都快要瞪炸了，他干鉴定这一行干了几十年，虽然自身连修行者都算不上，只能算是个江湖边缘人，但他所见过的宝物却是要比一些宗师都要多。
　　但他今天所见的这些阴魂灵晶，简直要比他这辈子见的都要多。
　　财不外露的道理顾诚是懂的，不过今天他若是不露出这些，对面说不定还要砸进去多少钱。
　　顾诚这次虽然富了一把，但毕竟是从‘苦日子’里过来的，所以还是比较习惯精打细算的，能省一分便是一分。
　　直接把这些阴魂灵晶给亮出来，吓退对方算了。
　　若是到了这种程度对方还要强行拍下来那半部山海剑经，顾诚便要怀疑一下对方的真正目的是什么了。
　　那帮人看到顾诚亮出那些阴魂灵晶后，虽然有着面具遮挡看不到他们此时的表情，但相信他们的表情应该很难看。
　　当先那人重重的哼了一声，坐了回去。
　　价钱都已经被抬到了这种‘天价’，自然是没人会继续加价的，所以那半卷山海剑经也就顺利的落到了顾诚的手中。
　　拍卖会结束之后，顾诚拿到了那半卷山海剑经。
　　虽然只有一半，但顾诚毕竟是学过两式正常的山海剑经，所以只是翻看了一下其中的内容便知道，这应该是真的，只不过是抄录的，并非是原版。
　　但奇怪的是，就这么一份东西，那帮人要它有何用？莫非是他们有另外一半？
　　顾诚也没想那么多，带着萧全直接从密地的通道出离开。
　　万通拍卖坊在保密这方面做的还是不错的，拍卖结束之后几批人从不同的地方分头离去，整个顺州府都好像被他们打通了无数的密道，可以保证不泄露众人的身份。
　　出去之后，一边走萧全一边问道：“顾大人，咱们是继续在泰康郡呆一段时间还是直接连夜回南嶷郡？”
　　顾诚刚想要说什么，但他的脸上却忽然露出了一丝冷笑道：“泰康郡没什么好呆的，本来我是打算就这么离去的，不过现在看来，有人却不想要我就这么离开啊。”
　　随着顾诚的话音落下，一阵阵的阴风吹过，小巷周围的墙壁上，不知道何时竟然站着一名名白袍修行者。
　　领头一名披散着头发的中年人冷哼道：“不识抬举！
　　之前给你钱叫你让步你不听，现在可没有后悔的机会了！”
　　这中年人的声音跟之前在拍卖会上跟他争抢山海剑经的那人一模一样，现在对方连遮掩的面具都不带，很显然是没打算让顾诚活着走出去，直接杀人灭口。
　　顾诚忽然转头对萧全似笑非笑道：“看来你说的那位金五爷也并不是那么靠谱的，商人商人，关键时刻不伤人，怎么能叫商人呢？”
　　萧全面色阴沉道：“姓金的竟然敢阴我！他姥姥的！等回到山寨后老子便找来贺刚带着人跟他要个说法去！”
　　之前众人在拍卖坊中的时候都是带着面具，并且他们还特意是分成两个不同的通道出来的，这帮人为何会追来的这么快？
　　白痴都能够猜出来，明显是那位拍卖坊的金五爷泄露了他们的行踪。
　　当然那金五爷也不怕影响他万通拍卖坊的名声，毕竟人都死了，又有谁会来揭露这些？
　　对面领头的那中年人冷笑道：“说法？今天你们谁都走出不去了！”
　　还没等那中年人说动手，顾诚忽然一挥手，五道阴气光华流转着。
　　那中年人感知倒是异常的敏锐，察觉到有些不对劲，他立刻手捏印决，身形竟然离奇的跟他身后的人换一个位置。
　　下一刻，五鬼搬运已经出现在那人的身旁，五行阴气流转，当鬼阵回到顾诚身旁时，便只留下了一地的碎尸！
　　这一瞬间那中年人的面色顿时一变，这是什么鬼东西？
　　在动手之前那中年人并不知道顾诚是谁，以他的身份背景来说，他要动的人是谁似乎也并不重要。
　　而且他也特意跟万通拍卖坊的小厮打探过，对方并不是泰康郡一些名门大派的弟子，反而是陌生的很。
　　所以他当时便已经确定，对方应该是突发一笔横财的下九流江湖人，看他那副暴发户的气质便知道了，不足为虑。
　　顾诚也没想到，他只是稍微露富一次，便被人当成了暴发户。
　　结果谁承想等真正动手的时候，就凭顾诚这一招五鬼搬运那中年人便知道，这顾诚绝对不是寻常下九流的江湖人！
　　“动手！结阵！”
　　那中年人身后数名武者立刻分散开来，手中齐齐结印，犹如诵经一般的低吟声响起。
　　“无极无天，无法无为。彼国真空，圣祖降临！”
　　雾蒙蒙的光芒瞬间将顾诚和萧全笼罩，在压制甚至是抽取他们身上的力量。
　　“罗教！”
　　萧全顿时尖叫了一声，他怎么都没想到，对方竟然是罗教的人。
　　顾诚眯着眼睛道：“先保护好你自己。”
　　南九郡这地方本来就是罗教的势力范围，在这里碰到罗教的人顾诚一点都不意外。
　　况且罗教的人又如何？罗教的人，他也不是没杀过！
　　青龙武罡猛然间爆发而出，罡气震颤之声宛若龙吟，随着顾诚手中血渊剑轻颤，九凤归巢那一往无前的剑式已经直奔那罗教的中年人而去，速度力量和气势在这点一瞬间已经爆发到了巅峰。
　　踏入六品涌血，凝聚了罡气之后其实最大的变化就是这种最为基础的力量增幅，一剑出，那汹涌的剑式几乎是瞬间便已经涌现到了那中年人的眼前。
　　凛冽锋锐的罡气撕裂的他面部生疼，那中年人手中快速结印，身形再次转换，犹如移形换影一般，身形瞬间出现在了身后数丈之地，但他在原地却还留下一个身影，那身上瞬间变得模糊，一道道诡异的符文闪耀，竟然瞬间炸裂！
　　罗教在武道和炼气之上虽然都有一定的造诣，但他们最擅长的却还是各种奇诡秘术，这中年人显然就是这般。
　　顾诚有些看不懂对方具体的境界如何，但战斗力应该是堪比六品修行者的，各种花里胡哨的东西玩的倒是不少。
　　但可惜以顾诚这种刚猛大气的打法，其实他最不怕的就是这些花里胡哨的东西。
　　还没等那中年人喘息，五鬼搬运便已经浮现他周身，五行鬼阵扭转着，下一刻便要将他的周身撕裂！
　　“无极圣祖，庇佑吾身！”
　　那中年人双手轮番交叠，接触一个奇异的印决来，金色光芒将他周身所笼罩，硬扛五鬼搬运的撕扯之力，甚至还在消减其身上的鬼气。
　　眼看着那中年人受挫，其余结阵的罗教弟子也顾不得去管那萧全，立刻把主要目标放在了顾诚的身上，顿时一阵力量的抽离力量传来。
　　一瞬间歃血爆发，浓郁的血煞之力遍布周身，罗教那些弟子的阵法再也无法对顾诚造成丝毫的影响，直接被歃血之力所抵消。
　　一步踏出，顾诚已经出现在那中年人身前，对方还想要施展那移形换影的秘术跟顾诚拉开距离，但下一刻随着顾诚手中惊目观音印结出，净化邪祟，镇压鬼神，那股强大的力量顿时震得他脑袋翁嗡炸响，脑海中瞬间一片空白。
　　‘噗哧’一声轻响，对方的脑袋直接被顾诚斩了下来，滚落到地上，身躯却下意识的结出了那移形换影的印决，无头的尸体挪移到身后十余丈，还在喷涌着鲜血。


第一百八十四章 你知道的太少了
　　每个宗门的修行者都是有强有弱的，哪怕像是罗教这种级别的教派，其内部也是参差不齐的。
　　昔日被顾诚偷袭所杀的那罗教的叛徒，武道炼气双修，在六品的修行者当中绝对是佼佼者，但眼前这家伙除了跑的挺快，顾诚还真没发现对方有什么出彩的地方。
　　当然其最主要的原因是顾诚的打法太过暴烈了，气势如虹，根本就不给对方出手的机会，甚至对方还没跟顾诚拉开距离，便被他一剑枭首。
　　周围那些罗教的武者看到那中年人身死，纷纷大喊了一声：“香主！”
　　自家香主被人如同砍瓜切菜一般几招便被斩杀，其余罗教弟子已经崩溃了，阵势撤去，一个一个的开始逃窜。
　　只不过他们或许是没有什么逃命的经历，这种时候竟然还往一个方向逃窜着。
　　顾诚周身的玄阴灵气凝聚着，化作密密麻麻的玄阴灵箭爆射而出，根本就不用瞄准，那一个个罗教弟子都被轰的重伤吐血，有些实力弱一些的甚至被直接轰杀。
　　顾诚闲庭信步一般的走过去，一剑一个将重伤的全都解决。
　　轮到最后一个的时候，对方好像已经濒临崩溃了，疯狂的大吼着：“别杀我！杀了我你也要死！我们已经有人把消息报回去了，不管你是谁都要死！
　　我死之后必将登临无极净土，你却要永堕无间地狱，不得超生！”
　　顾诚微微皱了皱眉头，这帮人竟然是罗教一个分舵的人。
　　作为朝廷重点针对严查的邪教，顾诚自然也是大概知道罗教构成的一些情况的。
　　罗教的势力范围不在一个郡，而是在许多郡都有秘密分舵，其舵主可都是宗师一级的人物。
　　还有就是像之前那中年人那样的香主，也属于各个罗教分舵管辖，开香堂，收敛教众。
　　不过这一个级别的水平则是有些参差不齐的，有些擅长战斗，而有些则是擅长蛊惑愚民百姓之类的。
　　顾诚淡淡道：“不怕死你这么激动干什么？这一辈子没活够，不甘心去见你那无极圣祖去？我问你答，说好了放你走。”
　　那名罗教的弟子被顾诚之前那毫不犹豫的杀戮给吓到了，所以略显紧张疯狂。
　　此时听到自己有活着的机会，他根本就没有迟疑，立刻疯狂的点着头。
　　罗教的那些口号其实在罗教内部也是有人信但也有一部分人不信的。
　　有些人加入罗教是因为信仰，但有些人纯粹就是江湖人，加入罗教只是为了生存，显然这名弟子就是后者。
　　不管他信不信自己死后会进入无极净土，显然他现在还是没有活够的。
　　“你们罗教分舵内共有多少人？实力如何？地方在那里？”
　　那名弟子迟疑了一下道：“共有一千五百余人，其中舵主乃是宗师级别的存在，如今不再分舵内，好像是去了罗教总部。
　　香主六人……现在只有五个了。
　　至于地方，就在泰康郡林苑府外的雾骨林中，需要用特殊的秘法绕开禁制才能够进入其中。”
　　顾诚闻言顿时眯了眯眼睛，舵主不在？那就好说多了。
　　“这次你们非要买这半部山海剑经究竟是为了什么？”
　　那名罗教的弟子摇摇头道：“不知道，这件事情好像是舵主吩咐的，但好像并不是为了山海剑经，而是这半部山海剑经好像跟一些东西有一定的关系。”
　　“那你们的舵主去总部干什么了？什么时候回来？”
　　罗教的弟子继续摇头：“不知道，舵主的事情我这种低级教众怎么可能知晓？不过舵主才走三天，应该还没到总部呢。”
　　“分舵内其他香主的实力你可知晓？”
　　罗教的弟子仍旧摇头道：“不知道，我原本不是泰康郡分舵的人，是从其他分舵来送消息，后来便一直留在分舵内的。”
　　顾诚也是摇摇头叹息道：“一问三不知，要你何用？”
　　那罗教的弟子惊慌的怒声道：“你方才明明说过，只要我回答你就放我走的！”
　　顾诚淡淡道：“我是说过这话，但问题是我问你五个问题，你却连说了三个不知道。
　　知道的这么少，我要你何用？”
　　没等那罗教弟子辩驳，顾诚便直接一剑结果了他。
　　或许那名罗教弟子做梦也想不到，他只听说过因为知道了太多了被人杀的，而现在他竟然因为知道的太少了被人所杀。
　　甩了甩剑上的血珠，一旁的萧全此时缩在角落里面捂着脑袋，简直欲哭无泪。
　　他带顾诚来这次本来是想要拉进一下他青龙寨跟顾诚之间的关系的，结果谁承想却遇到了这种事情。
　　现在他算是明白为何一向信誉良好的金五爷竟然会如此果断的出卖他们的行踪了，因为对方是罗教的人。
　　在中原腹地罗教或许是人人喊打的邪教，但在这南九郡，罗教的名声可是不小，更是一群大家都不愿意去招惹的疯子，包括他们青龙寨。
　　看到萧全这幅模样顾诚便已经知道对方在想什么了，不过顾诚也没有在意。
　　他毕竟不是自己的手下，窦广权的青龙会也不想就这么莫名其妙的跟罗教交恶，所以顾诚直接对萧全道：“萧军师你直接离去便可以了，把这件事情跟窦寨主说一声，此事跟青龙会无关。”
　　萧全感激的看了顾诚一眼，拱手道：“多谢顾大人体谅。”
　　以青龙寨和窦广权的实力虽然不至于怕了一个罗教的分舵，但他怕的却是罗教分舵后面的那一堆疯子。
　　萧全那边刚走，顾诚正准备在那香主的身上找一找有没有什么跟罗教有关的东西，这时外面忽然有着一声声呼啸传来，数名穿着靖夜司玄甲的修行者从四面八方围了过来，当先一名挺着个将军肚，有着六品修为的中年武者拿着长刀指着顾诚，厉喝道：“何人敢在我顺州府肆意作乱杀人？给我拿下！”
　　看到这一幕顾诚不禁摇摇头，南九郡这地方靖夜司的素质堪忧。
　　万通拍卖坊可能是对方故意或者是没能力去处理的，此时战斗都已经结束这么长时间了，他们才出现在这里，黄花菜都凉了。
　　眼看着那些玄甲卫便要冲上来，顾诚拿出靖夜司的令牌道：“停手，自己人！”
　　领头的那中年人查看了一下令牌，竟然还是靖夜司大统领的令牌，他的面色不禁有些怪异，拱手道：“在下顺州府大统领邱友德，敢问兄台是哪个郡的大统领？”
　　整个泰康郡便只有那么几位大统领，邱友德自然也是都认识的，眼前这位只有可能是外来者。
　　顾诚拱了拱手道：“在下南嶷郡广陵城大统领顾诚。”
　　听到这个名字，邱友德的面色顿时便有些微微变化，眼中露出了一抹惊诧之色。
　　顾诚在南嶷郡的名声很大，在其他郡嘛，其实在江湖当中还并不算大，但在靖夜司这个体系当中名声却是大的很。
　　谁都知道，南嶷郡靖夜司和整个朝廷的体系都已经被方镇海给毁掉了，这种时候南嶷郡就是一片死地。
　　结果这顾诚却是‘主动’卧底到方镇海身边，一路混到了八大金刚第二的位置将其一举掀翻，这份功绩可是靖夜司当中少有的，准确点来说是他这个级别少有的。
　　所以最后顾诚被认命为广陵城大统领倒也没人说什么，毕竟人家那可是用命搏出来的，换成他们恐怕早就不知道死几回了。
　　邱友德大笑道：“原来是顾兄，早就听闻顾兄大名了，不知道顾兄这次来我顺州府所为何事？这些尸体又是怎么回事？”
　　顾诚淡淡道：“为了一些私事，来收购一些修行用的丹药，旁人来不放心，只能亲自来一次了，毕竟我南嶷郡现在人少嘛。
　　这些人都是罗教的妖人，意外相遇，狭路相逢后被我所杀。”
　　邱友德看了一眼那尸体，了然道：“原来如此，顾大人以一己之力便斩杀罗教一位香主还有这么多教众，这种实力可是见面胜似闻名啊。”
　　顾诚的神色微微一动，他忽然笑道：“邱大人有没有兴趣做一笔大生意？”
　　邱友德诧异道：“什么大生意？”
　　顾诚道：“我已经逼问出来，罗教在泰康郡的分舵只有五位香主了，其舵主并不在此，短时间内也不会回来。
　　其中五位香主也不可能全都在分舵内，定然有一部分在外开香堂，所以留存在分舵内的罗教香主也就只能有两到三人左右。
　　不如你我联手，突袭罗教在泰康郡的分舵，将整个罗教分舵铲除。
　　这可是一笔大生意，毕竟这分舵是在泰康郡的，我只是一个外人，其中的功劳大部分可都归邱大人你所有的。”
　　邱友德神色一动，连连点头，惊喜道：“哈哈，多谢顾大人提携了，不过此事太过重要，还请顾大人跟我回顺州府靖夜司分部内，仔细详谈一下作战计划。”
　　说着，邱友德便要来拉顾诚一起走。
　　不过就在这一瞬间，顾诚的神色却是猛的一冷，手中血渊剑之上不知道什么时候已经蒙上了一股厚重的血煞之气，直奔邱友德而来！


第一百八十五章 马脚
　　邱友德虽然挺着一个将军肚，但反应竟然十分迅速。
　　他虽然没料到顾诚会出手，但感知到那股血煞之气的瞬间他周身便已经遍布雷光，雷霆罡气瞬间四散纷飞，虽然差一点就被歃血的力量所斩碎，但他却借着雷霆爆裂的力量瞬间闪到了数丈开外。
　　“顾诚！你什么意思？我等好意救你，你却偷袭同僚，简直卑鄙无耻！”
　　邱友德指着顾诚大声喝骂着，周围其他靖夜司的玄甲卫也是将顾诚团团围住。
　　顾诚似笑非笑道：“同僚？我可不想跟罗教的人当同僚。”
　　邱友德的面色一变，厉喝道：“你什么意思？”
　　顾诚冷笑道：“行了，都已经到这种时候还装什么？
　　只不过我是真的没想到，泰康郡的形势竟然已经严峻到了这种地步，一座州府的靖夜司大统领竟然被罗教所腐蚀了，看你们的模样甚至已经不是勾结罗教了，你，是否就是罗教泰康郡分舵内的六位香主之一？”
　　邱友德脸上的怒容逐渐消失，他只是紧紧皱眉道：“这件事情你究竟是如何得知的？难不成是刘如成那家伙透露给你的？不可能，他对无极圣祖忠心耿耿，是绝对不会背叛我罗教的！”
　　顾诚淡淡道：“不怪他，是你露出来的马脚有些太多了。
　　之前我还感觉你们来的太慢了，不过后来仔细一想，在南九郡这种地方乱局如此之多，夜晚江湖人互相杀戮都是很平常的事情，你们来的不是慢了，而且快了，甚至还有你这位大统领亲自带人前来，这也太过小题大做了一些。”
　　邱友德皱眉道：“就因为这点你便怀疑我跟罗教有勾结？你未免也太过多疑了吧。”
　　顾诚摇摇头道：“当然不止这么一点，之前我可没说这人是罗教的香主，只说他们乃是罗教的人，你为何就这么一口咬定此人是香主呢？不打自招？
　　还有最重要的一点便是，我提议要绞杀罗教分舵，你答应的也未免太过痛快了一些。”
　　顾诚的嘴角露出了一抹似笑非笑的笑容道：“邱友德，你可别忘了，我也是靖夜司的人，而且还是从靖夜司底层一路厮混上来的，关于靖夜司那点事情，我什么不知道？
　　特别是在南九郡之地，绞杀罗教可不是功劳，而是麻烦，你竟然连犹豫都没犹豫便直接答应下来了，责任感如此强烈的人在南九郡之地可是混不下去的。
　　而且如此重大的事情，你竟然都没想着要去跟你顶头上司，泰康郡镇抚使商量一下便直接应下，这种没脑子的人是怎么混到大统领位置上的？
　　所以唯一的答案便是从一开始你可就没打算跟我联手去覆灭罗教的分舵，此时在你顺州府靖夜司分部内，是不是都已经埋伏好了人在等着我呢？
　　一开始这罗教的人说他已经把消息给传出去了，我还以为他是把消息给传递到了罗教分舵，现在看来，他分明是把消息传给了你！
　　在他们杀人之后，由你这位顺州府的大统领来收尾，这才能做的不留痕迹，对不对？”
　　邱友德的面色阴沉，见面胜似闻名，他还是有些低估这顾诚了。
　　能够在南嶷郡立下如此功绩，成功扳倒了方镇海的存在，果真不是什么简单的货色。
　　其实也是因为他太过着急了。
　　之前那罗教的香主刘如成让他来帮忙收尾，他还没太在意，毕竟这种事情他已经不是第一次做了。
　　结果谁承想来了之后他却发现刘如成竟然死了，而眼前这人竟然还是同为靖夜司大统领的顾诚，甚至人家在南嶷郡的权利跟镇抚使都差不多，身份十分的敏感。
　　所以邱友德在知道顾诚身份的时候便在思索着应该怎么悄无声息的解决他，不能把这件事情闹大，紧张之下，无意之间这才露出了几个马脚来，没想到却被顾诚给发现了。
　　“动手！”
　　邱友德厉喝一声，当机立断，直接向着顾诚杀来。
　　绝对不能让顾诚离开这地方！
　　因为他身份的原因，其实他在罗教内的地位比顾诚想象的都要重。
　　拉拢腐化一个靖夜司的人简单，但拉拢一个靖夜司的大统领却并不简单，甚至还要将其彻底拉入到罗教内，成为香主，这可是罗教那位舵主用了好些力气才办到的。
　　所以邱友德虽然自身实力在罗教泰康郡分舵当中不是最强的那个，但他的地位却是极高，仅次于那位舵主。
　　现在他的身份若是暴露出去，虽然他可以直接放弃靖夜司大统领的身份逃到罗教去当他的香主，但他的地位必将一落千丈。
　　所以顾诚今日必须要死！
　　雷鸣嘶吼，罡气闪动。
　　邱友德虽然看似憨胖，但这一出手武道却是刚猛暴烈到了极致，刀法霸道凛冽，罡气当中还蕴含着炸裂一般的雷霆之力，要比之前那只会花里胡哨左道秘法罗教香主强多了。
　　顾诚手捏印决，体内阴烛冥火和玄阴灵气同时凝聚，化作阴冥雷火附着在血渊剑之上，同时歃血爆发，青龙武罡绽放，一剑三重力，剑势咆哮，瞬间便将邱友德整个人都淹没在那股狂暴的力量波动当中。
　　兵器交击的铿锵炸响传来，罡气爆裂声音也是连绵不绝，那股力量甚至直接轰碎了周围的墙面，雷光闪动不停。
　　邱友德在那力量交击的最中心，面色一阵发白。
　　他明明听说这顾城昔日在方镇海麾下时只是七品，现在怎么就踏入六品了？而且自身力量底蕴竟然比他还要强！
　　周围那些靖夜司的玄甲卫也都冲了上来，显然能够被邱友德带在身边的都是他的心腹，也都是罗教中人。
　　这些人当中达到七品的有几个，一瞬间真气爆发向着顾诚涌来，但在他们脚下却不知道什么时候被顾诚布下了玄阴十二玉真秘符阵，在炸裂的一瞬间，五鬼搬运已经施展而出，而且还是同时将几个人包裹在其中，同时鬼阵向上移动，一瞬间数名武者全部被拧断了头颅！
　　邱友德顿时目眦欲裂，眼睛瞬间便红了。
　　他在顺州府发展了这么长时间，用尽手段招募排挤，终于把他手下的人全都换成了‘身世清白’的罗教弟子，每一个都是可以经过靖夜司底细盘查没有问题的。
　　结果现在却被顾诚瞬间杀了好几个，这损失可不是一般的大。
　　邱友德怒吼一声，周身罡气凝聚，化作无边的雷霆涌入刀身当中，虎啸雷吼，骤然绽放！
　　“砰！”
　　长刀怒斩而来，竟然硬扛顾诚歃血、阴冥雷火、青龙武罡的三重力量将他击退一步。
　　踏步转身，雷霆汇聚，宛若虎头，再次一刀斩来，力量比方才更重一分，顾诚又是被击退一步。
　　挑了挑眉毛，顾诚的眼中露出了一抹诧异的神色。
　　这胖子倒还真有几分实力，看他的境界应该只是六品中期，但却已经做到了罡气化形。
　　罡气化形对于六品的武者来说并不是人人都能做到的，准确点来说是能做到的多，但真正有精髓底蕴的却是少。
　　那些只是伪罡气化形，稍微用力量把罡气改变一个形状，从圆的变成了扁的，只有形却没有神韵，威能没有任何增长，只是空耗力量而已。
　　而眼下这邱友德两刀下来，其实已经有了几分罡气化形的神韵在其中了。
　　一刀刀落下，一刀强过一刀，罡气雷霆化作虎形咆哮，神韵竟然越来越清晰了。
　　邱友德这招虎啸奔雷斩是他的底牌，优势便是刚猛暴烈到了极致，每一刀都能够积累前一刀的气势和神韵，力量越来越多强。
　　不过缺点便是虽然力量越来越强，但他作为这股力量的掌控者自身实力却是有限的。
　　一旦力量堆积到了一定的程度对手却仍旧没有被击败，那就该轮到他被反噬了。
　　邱友德连斩了九刀，这几乎已经是他的极限了，之前他最多便只出到了第八刀。
　　长刀之上雷霆罡气几乎凝聚成了实质一般，泛着亮眼的青蓝色，光芒照亮了整间小巷。
　　但邱友德握刀的手却已经都忍不住颤抖了起来，他几乎是咬着牙，这才斩出了那第十刀来。
　　顾诚之前一直都在抵挡着，其实他也可以选择动暂时脱身，用各种秘术来消耗邱友德的力量，他又不是只会武道。
　　但每次强行硬接对方一刀，他都在体悟着那罡气化形的神韵。
　　罡气是自身武道力量的延伸，罡气化形则是自身武道的具象化。
　　其实以现在顾诚的修为，六品初期主要的还是巩固自身力量底蕴，罡气化形这种事情对于他来说太早了。
　　但在七品的时候，顾诚便已经跟不少六品级别的高手交过手了，像是慕容侯等人他们都已经达到了罡气化形的程度，就算顾诚那时候没凝练出罡气来，但罡气化形的种种力量变化，种种关隘诀窍他却都已经有了一个模糊的印象。
　　此时长剑跟长刀交织着，那股强大的力量震得顾诚右手发麻，但就在邱友德第十刀即将落下的时候，顾诚忽然将自己左边的龙霄剑拔出，金魂灌注其中，青龙武罡瞬间暴涨，一声响亮的龙吟传来，剑罡所过之处，好似有着青龙出海，腾空而舞！


第一百八十六章 先发制人
　　江湖上用左手剑的人有，在七品之前，左手剑的剑客其实更加占据优势，因为大部分的人都习惯了应战右手剑的武者，所以左手剑的剑客出手更显诡异多变。
　　但到了七品之后，能够爆发出真气甚至是罡气了，左手剑那点优势也就彻底没了，毕竟到了那个时候大家比拼的都是力量底蕴，都是剑技变化和剑道理解，左手剑和右手剑也就没有区别了。
　　顾诚腰间左右两侧都挂着剑鞘，邱友德早就看到了，当时他还没有注意，因为这在江湖上是很正常的事情。
　　江湖上有不少剑客其实都带着两柄剑，甚至有些腰间挂不下，背上还背着三把剑和四把剑的，这些都很正常。
　　不是他们出手需要这么多剑，而是备用的。
　　武者激烈交手的时候兵器可是很容易损毁的，除非是极其珍贵的上品或者是极品玄兵，乃至于神兵，这样的兵器拥有一柄便足够了。
　　所以邱友德一直都以为顾诚另外一柄剑只是他备用的，谁承想他那左手剑却是爆发出了比右手剑更强的威能，那竟然是罡气化形！
　　虽然那只是一个模糊的龙影，但却是货真价实罡气化形的雏形。
　　邱友德猛的一口鲜血喷出，周身所有的力量都灌注到了刀柄当中，强行扭转刀势，迎向龙霄剑。
　　青龙出海跟虎啸雷霆瞬间对撞，强大的罡气爆裂使得两个人脚下的地面寸寸碎裂，整个小巷都差点被夷为平地。
　　就在这罡气风暴对撞的瞬间，一声脆响传来，紧接着便是‘噗哧’一声轻响，顾诚手中的龙霄剑已经从邱友德的胸口彻底贯穿而入。
　　邱友德握着手中的断刀，眼神中犹自闪烁着不敢置信的神色，但随着青龙武罡沿着心脉爆发，歃血瞬间便已经将他周身的气血给抽空。
　　拔出龙霄剑，顾诚也是长出了一口气。
　　罡气化形不难，难的是需要你以极强的掌控力才能够掌控这股力量。
　　顾诚现在还不算是掌控了罡气化形，充其量只能说是掌控了一个雏形而已，但却还需要以龙霄剑才能够承载这股力量。
　　但问题是动用龙霄剑本身的消耗却是极大，这样一来罡气化形的消耗也就也变得极大了，所以一切的前提都是顾诚还需要更加深厚的力量底蕴和力量掌控力才能够用出罡气化形来。
　　看了一眼邱友德的尸体，顾诚在对方的身上搜了搜，却并没有发现什么跟罗教有关的东西。
　　不过这倒也正常，他是罗教安排在靖夜司的卧底，身上当然是越干净越好了。
　　非要在身上纹个无极圣祖，纹个推翻大乾什么的，那纯粹就是作死。
　　站起身来，看着地上那尸体，顾诚皱了皱眉头，暗道一声麻烦。
　　罗教的人死了也就算了，邱友德这帮人也死在这里，这可是一个大麻烦。
　　这里可不是南嶷郡，而是泰康郡，不是他顾诚一个人说了算的。
　　方才跟着邱友德来的那几个人被顾诚以五鬼搬运杀了几人，还有几人知道自己出手也是无用，已经逃离了。
　　所以现在顾诚的处境有些尴尬，罗教知道他杀了罗教的人，而泰康郡镇抚使那边估计也应该知道他杀了泰康郡靖夜司的人，现在的顾诚可以说是两边不是人。
　　当然他也可以解释邱友德乃是罗教的人，但他没证据，而就算他有证据，顾诚也敢保证，泰康郡的镇抚使一定不会相信，反而会倒打一耙，控诉他顾诚滥杀同僚的。
　　原因很简单，这不是什么光彩的事情。
　　罗教被朝廷列为邪教，可以说是朝廷的心腹大患，在这南九郡之地就算是朝廷的力量薄弱，你们没力量去绞杀罗教也就算了，结果却让罗教的人混到了大统领的位置上，公然掌控一郡，你这镇抚使是怎么做的？
　　所以泰康郡那位镇抚使的第一反应绝对是捂盖子，把黑锅扔到他顾诚的头上，不让这件事情暴露出去。
　　这种操蛋的事情不论是上辈子还是这辈子顾诚都见过，这才是真正麻烦的地方。
　　顾诚揉了揉脑袋，他忽然有了一个大胆的想法。
　　之前他跟邱友德说要覆灭罗教在泰康郡的分舵，其实只是在察觉到不对之后想要试探一下对方。
　　不过泰康郡罗教分舵的舵主不在却是事实，并且其中六位香主现在都已经死了两个，真正覆灭一个罗教的分舵也并非不可能的事情。
　　思虑了片刻，顾诚已经有了主意，他没去管那满地的尸体，而是直奔泰康郡宁安府而去，泰康郡靖夜司总部便在那里。
　　宁安府是泰康郡的中心，也是泰康郡最为繁华兴盛所在，其兴盛繁华甚至已经堪比中原的一些大州府了，简直不像是南九郡中的州府。
　　此时在宁安府靖夜司总部内，一名穿着黑色长袍，面白无须，气度雍容的中年人正在慢吞吞的品着茶，品读着道经。
　　他便是泰康郡镇抚使‘八方不动’沈万安。
　　沈万安这个名字起的很不错，只要他在哪个地方，哪个地方定然便能够八方不动，万事安宁。
　　但问题是他这个万安的代价就是，除了他所在的州府，其他地方都是一片狼藉。
　　宁安府安宁的代价便是整个泰康郡其他州府不得安宁，像是顺州府公然把黑市弄成了拍卖坊，靖夜司大统领甚至都成了罗教的人，这些沈万安可都不知道，也不想去管。
　　沈万安是一个很谨慎，很稳重的人，八方不动更是指他的性格。
　　整个南九郡都已经快要烂透了，都已经成了这般模样了，他沈万安又不是那位一手创立了靖夜司的‘武圣’裴斐，他能有什么办法？
　　所以能够保证一府之地的安宁便已经算是不容易了。
　　甚至他这般做还受到了靖夜司上层不少的嘉奖呢。
　　京城靖夜司总部派遣监察使下来也不可能走遍整个泰康郡的，大部分的时候这些监察使只会来宁安府看看。
　　见到了宁安府这种安定繁华的场面后，外加他不吝啬钱财的多般打点，好话还会少吗？所以沈万安在这里过的可是很滋润的。
　　就在这时，外面一名玄甲卫急匆匆的跑进来道：“大人不好了！”
　　沈万安放下茶杯和道经，皱眉道：“大呼小叫的，怎么了？总不能是有人造反了吧？窦广权那糟老头子鬼的很，是绝对不会竖起反旗的。”
　　那名玄甲卫摇摇头道：“不是造反了，而是顺州府大统领邱友德被人杀了！”
　　“什么！？邱友德被人杀了？谁做的？”
　　沈万安顿时大怒。
　　邱友德虽然不是他的心腹，但却在泰康郡的资格很老，他在接手泰康郡镇抚使的位置前对方便已经在泰康郡担任玄甲卫了。
　　这人给沈万安的唯一印象便是识趣，每逢寿辰佳节，都会送来大量珍贵的贺礼，平日里对自己也是言听计从，从来不给自己找事情。
　　若不是他实力有些弱了点，沈万安还真想要提拔一下他呢。
　　当然就算不考虑这些，有人杀了他麾下的大统领，那可是相当于在他打他的脸。
　　那名玄甲卫道：“邱友德的人就在外面呢。”
　　“带进来！”
　　一名邱友德的手下一脸狼狈的跑进来，大声哭嚎道：“镇抚使大人，您可要为我们做主啊！”
　　“别嚎了！是谁动的手？”
　　那人连忙道：“是顾诚！”
　　“顾诚？”沈万安掏了掏耳朵，他怎么感觉这个名字这么熟悉呢？
　　旁边的玄甲卫提醒道：“就是那位卧底在方镇海身边，最后配合神武卫大将军宋真卿斩杀方镇海的那位。
　　他现在乃是广陵城大统领，但实际上自身权利跟南嶷郡镇抚使是一样的。”
　　沈万安皱眉道：“是他啊，但他出现在泰康郡做什么？又怎么会杀了邱友德的？”
　　地上那邱友德的手下刚想要说些什么，便听到外面传来了一阵喧哗之声。
　　“大胆！你是何人，竟然敢擅闯我泰康郡靖夜司？”
　　“停步！不然休怪我等不客气！”
　　伴随着一声罡气炸响，外面已经没了声音，顾诚直接推门而入，大声道：“我来告诉沈大人我为何要杀那邱友德！因为他是罗教派到朝廷来的卧底！”
　　随着顾诚话音落下，还没等沈万安反应过来，顾诚便直接一道罡气点出，瞬间便将那邱友德的手下直接贯穿。
　　沈万安根本就没想到顾诚竟然敢当着他的面杀人，所以他根本就没有反应过来，此时刚想要大怒，便听到顾诚冷哼道：
　　“沈大人，我今日来是想要跟你讨要一个说法的。
　　你这个镇抚使是怎么当的？手下一个大统领都被罗教给彻底腐蚀，甚至都成了罗教泰康郡分舵的一个香主！
　　我来泰康郡只是想要买一些丹药的，谁承想却被这帮家伙给盯上了，若不是我还有几分实力，说不定今天就走不出这泰康郡了！
　　身为泰康郡镇抚使，沈大人你就不想说些什么吗？
　　我顾诚不是那种得理不饶人之辈，但这一次沈大人你必须要给我一个说法，否则我必将上报给我上面那位大人，让他来跟你讨要个公道！”


第一百八十七章 继续忽悠
　　从一开始顾诚便没打算跟沈万安玩什么正常的套路，而是准备先发制人，把主动权给掌握在自己的手中。
　　顾诚这一连串的话问下来，直接把沈万安都给问懵了过去，根本就来不及反应那么多。
　　从得知邱友德乃是罗教之人的不敢置信，又到顾诚当着他的面斩杀那邱友德手下的愤怒，再到现在听到顾诚要把这件事情报上去，沈万安已经有些慌了。
　　顾诚没说自己要报到京城靖夜司总部，而是说要报给自己上面那位就连他自己都不知道是谁的‘大人’。
　　这样一来直接把这件事情从沈万安玩忽职守，让罗教渗透，变成了他顾诚在泰康郡受了委屈，讨要一个说法，从公事变成了私事。
　　同样的事情换一个说法给人的感觉却是截然不同，前者会让沈万安狗急跳墙，用各种办法捂盖子，不让这件事情流传出去，而后者却会让沈万安感觉顾诚此人也是一个不顾大局，只知道考虑自己利益的‘自私’之辈。
　　既然大家都是‘自私’之辈，那就好解决了，起码要比把什么事情都捅到上面来得好。
　　南九郡不说全部镇抚使，起码大部分人都是沈万安这种德性，不得不说这是有些可悲的，但顾诚却也只得这么做。
　　毕竟他现在虽然成了争天盟的人，但他可是连自己上面那位大人是谁都不知道。
　　不过他一上来便摆出这种盛气凌人的姿态来，却已经让多疑并且行事谨慎的沈万安相信他顾诚有后台了。
　　没后台的人能在扳倒了方镇海之后便成为广陵城大统领，暂管南嶷郡？
　　没后台的人敢当着他这位镇抚使的面前如此嚣张，甚至还管他讨要公道？
　　所以在顾诚这一连串的质问说出口后，沈万安不仅没有愤怒，反而安慰道：“顾大人先冷静一下，这邱友德一直都在泰康郡，甚至在泰康郡的时间比我都长，怎么可能是罗教的人呢？这其中会不会有什么误会？”
　　顾诚装作愤怒的模样冷哼道：“误会？算上那邱友德，我连斩了罗教两位香主，这还能有误会？
　　南九郡再怎么说也是朝廷的地方，怎能容忍罗教如此嚣张？
　　今日沈大人若是不给我一个说法，这事情可没那么容易了结！”
　　听到顾诚只是想要一个说法，沈万安反而还松了一口气，他问道：“不管那邱友德是不是罗教的人，顾大人在我的辖区内遇袭，说法肯定是有的，不知道顾大人你想要什么？”
　　顾诚收敛了怒容，眯着眼睛道：“沈大人，不是我得理不饶人，其实这件事情还是一件好事，幸亏今天这件事情是被我遇到了，邱友德的真正面貌被戳穿，否则他若是对你图谋不轨，有着这么一个内应在身旁可不是什么好事，毕竟我是当过内应的。
　　而且万一被京城来的监察使发现，那可是更大的麻烦，影响仕途啊。
　　不如这样，只要沈大人你答应我一件事情，我便可以什么都不知道。
　　邱友德是不是罗教的人我不知道，他随时都可以变成因为剿灭妖鬼而意外身亡的。”
　　“哦？什么事情？”
　　顾诚沉声道：“罗教这次如此针对于我，此事我定然跟罗教没完！
　　之前我已经逼问出来罗教在泰康郡的势力，并不算强，其舵主都没在这里，所以我想要请沈大人你出兵，与我一起绞杀泰康郡罗教分舵，事后的功劳大家一人一半！”
　　沈万安顿时一皱眉，顾诚所说的他是绝对不可能答应的。
　　在泰康郡呆这么长时间，虽然除了宁安府其他地方他不怎么在意，但他也能够感觉出来泰康郡有罗教的分舵，还有不少罗教弟子在活动，但他却没去管。
　　一个是管不过来，一个是太过麻烦。
　　只要罗教别闹的太过分他是不会出手的，万一惹到了那帮疯子，三天两头的便闹上一闹，自己这镇抚使的位置可都坐不踏实了。
　　在沈万安看来，顾诚此人就是一个利益至上的疯狂之辈，功利心极重，为了往上爬简直荤素不忌，什么都敢干。
　　卧底方镇海这种几乎九死一生的任务他敢接，现在还敢为了一点功劳不顾一切去招惹罗教那帮疯子，他自己就是个疯子！
　　沈万安宁肯不要这些功劳也不愿意去跟顾诚一起发疯，所以他摇摇头道：“不可能，我可不愿意招惹罗教那帮疯子，这些功劳还是让给顾大人你吧。
　　我泰康郡靖夜司不会出手，不过我会给你一面暂时的手令，你可以带人进入泰康郡，所过之处我泰康郡靖夜司的人都不会插手，任你施为。”
　　顾诚装作不甘的样子，思虑了片刻道：“既然沈大人您不愿意那便算了，今日我给沈大人你一个面子，这件事情便算是揭过去了。”
　　其实顾诚等的就是沈万安的这句话。
　　以他对沈万安性格的传闻，沈万安是绝对不会答应这种事情的。
　　所以他一上来便将条件定的极其苛刻，此时沈万安还价成功，他好像还像占了便宜一般。
　　拿到令牌后，顾诚便直接拱手道：“既然是这样，那在下也就不多打扰了，我立刻便回去准备剿灭罗教分舵的事宜。
　　顺州府那边尸体我还没处理，找什么理由如何处理便看沈大人你的意思了，我也就不多插手了。”
　　沈万安长出了一口气，犹如送瘟神一般把顾诚给送出去，也是拱手道：“顾大人慢走，本官也就不多送了。”
　　这么一连串的事情过去，沈万安早就已经忘了刚得知邱友德死讯时他的愤怒，甚至还想要把人找出来讨要个公道了。
　　甚至他现在还要帮顾诚去处理尸体后事，把一切都遮掩起来。
　　当然这些在他看来还是他占便宜了，起码没给顾诚太多的条件。
　　顾诚这一番表演已经在沈万安心中立起来了一个‘人设’，那就是不择手段，只追求名声利益的疯狂之辈。
　　这样的家伙就是个麻烦，能将他顺利打发走自己都已经是占便宜了。
　　方才报信的那玄甲卫挠了挠脑袋，喃喃道：“我怎么感觉哪里有些不对劲呢？这位在南嶷郡闯下赫赫威名的顾诚，竟然是这种人？”
　　沈万安淡淡道：“要不然你以为他是哪种人？本官在靖夜司内厮混几十年，从北到南，从整日里跟妖鬼打交道，朝不保夕的玄甲卫，到现在管辖一郡之地的镇抚使，什么人没见过？
　　似顾诚这种人在靖夜司内并不少，年轻人嘛，气盛有冲劲儿，功利心强，一心只想要往上爬，但却每每都像走钢丝一般，兵行险招。
　　看着吧，这样的人爬的越高摔的便越惨。”
　　说完之后，沈万安一挥手道：“去，派人把顺州府的尸体给处理一下，上报时就说邱友德被妖鬼所杀。”
　　吩咐完之后沈万安便又背着手回去看他的道经去了。
　　他现在忽然有种感觉，自己貌似知道了什么叫做无为而治了。
　　而此时顾诚那边在成功忽悠，或者说是在沈万安面前演了一出戏之后，他则是立刻准备回到南嶷郡调集兵马，进入泰康郡去剿灭罗教分舵。
　　剿灭罗教分舵顾诚在跟邱友德说时是试探，但跟沈万安说的时候却是认真的。
　　邱友德麾下隶属于罗教的人绝对不少，顾诚虽然杀了几个，但肯定还有。
　　所以顾诚连杀罗教泰康郡分舵两位香主的事情此时定然已经传到其分舵中了。
　　顾诚在沈万安面前演的有些功利和疯狂，但实际上顾诚的心态的确是有些极端的。
　　有些事情要么不做，要做便做到极致。
　　罗教若是不来招惹他，他自然也不会去主动招惹罗教那帮邪教疯子。
　　但既然此时已经杀了罗教两位香主了，等到那位舵主回来肯定是要找他麻烦的。
　　再一再二便能再三，杀一个杀两个自然也能杀他一群！
　　索性一不做二不休，直接端掉罗教的一个分舵！
　　至于后事嘛，等到那位罗教分舵的舵主回来之后发现自己成了光杆舵主，想要来找他麻烦时，那时候的顾诚估计都已经去京城上任了。
　　而且顾诚去动罗教的那个分舵，也想要知道罗教这个分舵为什么盯上了他这半部龙属性山海剑经。
　　对方不是为了这龙属性山海剑经本身，而是为了它背后的一些东西。
　　对于修行者来说，好奇心重是一件很危险的事情，但却也同样代表着机遇。
　　罗教这分舵的行为，倒是把顾诚的好奇心给勾起来了。
　　回到南嶷郡之后，顾诚立刻让蒙山道人和蓝彩蝶集结自己的力量，跟他前往泰康郡，黄老蛟则是依旧驻守在曲澜江上。
　　听到顾诚准备动罗教的分舵，三人全都是一脸的骇然之色。
　　虽然他们一直都知道顾诚的胆量很大，但他们却没想到顾诚的胆子竟然大到了这种地步。
　　别说现在南嶷郡朝廷的势力只是一个空壳，甚至连宗师级别的存在都没有。
　　就算是之前南嶷郡靖夜司建制齐全的时候，他们可都不愿意去招惹罗教那帮疯子的。


第一百八十八章 攻打罗教分舵
　　顾诚的胆子一直都很大，这点蒙山道人等人都知道。
　　但这次顾诚竟然说自己要直接去端掉罗教的一个分舵，而且还是在泰康郡的分舵，这其中涉及的事情可太多了一些。
　　就算他们一开始不是靖夜司的人都能猜到，你顾诚跨界出手，泰康郡的镇抚使会没有意见？
　　没等三人发问顾诚便直接道：“我既然动手便有赢的把握，罗教在泰康郡的分舵其舵主并不在此，并且六位香主已经被我杀了两个。
　　还有泰康郡镇抚使那边也不用担心，我都已经搞定了，甚至在关键时刻他们还会给我提供情报。
　　我从来都不是鲁莽的人，你们什么时候见我做过没有把握的事情？”
　　听到顾诚这么说，蒙山道人等人也都没追问过什么。
　　信心不是一天建立起来的，但自从顾诚亮出身份那天开始，他们就没见顾诚吃亏过，哪怕是面对慕容侯这样有实力有背景的江湖俊杰都是如此。
　　一直跟在顾诚身后的寇安都却是撇了撇嘴，他总感觉蒙山道人这帮家伙虽然实力强，但江湖越老胆子越小，管他什么罗教鼓教的，都是肉长的脑袋，一刀下去照样碗大的疤。
　　黄老蛟此时却是有些不好意思的搓搓手道：“大人，其实我也是可以派出一部分人出手的。”
　　昔日在方镇海麾下时，方镇海对他既用又提防着，此时跟着顾诚，顾诚反而是磊落的多，你我既是上下级又是合作关系，只要我用你，便会给你好处，同样也信你。
　　所以在顾诚麾下黄老蛟反而感觉自己自由许多。
　　特别是上次的事情，顾诚带着他一起出手，让他也是收获了一些阴魂灵晶，发了一笔横财，相比他付出的，这收获的可是太多了。
　　所以此时看到顾城让他留守，黄老蛟甚至还有点不好意思的感觉，竟然主动开口询问顾诚用不用人。
　　顾诚摇摇头道：“黄老哥，我这可不是客气，需要用到你的时候我自然会开口的。
　　这次我们要动手的林苑府在泰康郡内陆，并不靠水，所以你手下的水军或者是你出手实力都会大打折扣的，还不如就在南嶷郡留守。”
　　听到顾诚这么说，黄老蛟便点了点头，没多说什么。
　　眼下顾诚麾下的人少，所以集结的力量也是极快的，直接便集结了三千余名军中精锐踏入泰康郡。
　　因为有着沈万安的令牌在，所以这一路不光无人拦截，甚至还可以为顾诚等人提供方便，帮他们指明方向。
　　林苑府是泰康郡中一座寻常的小州府，因为不是处于通商要道，所以面积有些小，周围遍布密林，不甚繁华。
　　雾骨林便是林苑府外一大片无人的荒山密林，据说百年前泰康郡发生叛乱时，在这里展开了一场大战，朝廷和叛军死伤无数。
　　因为叛乱的规模有些大，所以那些尸体便被就地掩埋，荒山被血肉骸骨所滋养，便长出了茂密的森林，但却时常布满了幽暗的迷雾，就算是外面太阳高照，雾骨林当中也是阴冷幽暗。
　　甚至有人还曾经在雾骨林当中听到鬼哭之声，见到过阴兵过境，所以来往百姓都把这地方当做是禁地，轻易是不敢进来的。
　　而此时在雾骨林当中，迷雾中一个黑色身影在原地走出了一个十分奇异的阵势，周围的树木竟然诡异的挪动了起来，露出了一个黑漆漆的洞穴。
　　那黑影踏入其中，整个雾骨林的底下竟然都被掏空，被做成了地下宫殿的模样。
　　耳边呢喃的诵经声不断传来，似佛非佛，似道非道，但到了诵经声的最后，肯定要口称‘无极圣祖’，方显虔诚。
　　黑影走到宫殿的深处，推开了一间殿门，里面只有两个人。
　　一名是赤着上身的青年，在他双手举过头顶合十，闭着双目姿势十分怪异。
　　他胸前后背都纹满了诡异的图形，前面是罗教所描绘的无极净土，后方则是无间炼狱。
　　随着他罡气运转，身上的纹身都散发着光明和邪异交织的感觉，极其的别扭。
　　另外一人则是一名打扮邋遢的道士，摊在椅子上眯着眼睛，一本道经便悬浮在他头顶，不见丝毫力量涌动，但却一页一页的翻动着。
　　只有那推门而入的黑影比较正常，那是一名穿着黑衣的中年人，看到这两个家伙这幅模样，他不禁怒道：“齐阴阳、空元道人！你们还有心思在这里耍弄这些？我泰康郡分舵都快出大事了！”
　　那打扮邋遢的空元道人头都没抬，淡淡道：“着什么急嘛，天塌下来了？林周啊林周，不是我说你，你这幅急性子能不能改一改？舵主昔日都说过你，让你做事淡定一些。”
　　那林周焦急道：“淡定不了！
　　刘如成在顺州府被人杀了，最重要的是邱友德也被人杀了，身份甚至都有可能暴露了，这还不算是大事？”
　　空元道人闻言这才一睁眼，坐起来皱眉道：“这两个人怎么可能同时被杀呢？莫非是邱友德的身份暴露了？”
　　一旁那一直都没有说话的齐阴阳周身力量内敛，放下双手，披上长袍淡淡道：“我就说这两个白痴早晚都要出事。
　　刘如成那家伙没长脑子，老老实实在外开香堂去糊弄那些愚民百姓也就罢了，还非要在舵主面前大包大揽一大堆的事情，也不看看自己有没有那能力，是不是这块料。
　　邱友德那家伙更是不知所谓的很，他恐怕早就忘了是谁将他从一个最底层的玄甲卫一路送到大统领的位置上了。
　　若是没有我罗教的资助他算是个什么东西？他还真以为自己是分舵内仅次于舵主的人物了，竟然还敢跟我等吆五喝六的。
　　若是没有他身上大统领的那层皮，这家伙连当香主都不够资格！”
　　林周叹息道：“我说两位，现在人都已经死了，咱们是不是应该先想想应该如何应对？不行就把赤狐给叫回来，暂时先在分舵内严防死守。
　　我怀疑是不是沈万安那家伙准备对我泰康郡分舵动手了，所以这才联络那顾诚杀了我们的人。”
　　空元道人摇摇头道：“基本上不可能，沈万安那家伙的性格我知道，只要我罗教别去他的宁安府惹事，他是绝对不会来找我们麻烦的。
　　况且邱友德虽然不算是沈万安的心腹，但却也很得他信赖，若是沈万安真有这种心思，他应该早就会给我们来消息才对。
　　赤狐不能动，眼下我泰康郡的几座香堂暂时都是他在打理，把他喊回来，教众散了再想要聚回来可不是那么容易的。”
　　就在林周还想要说些什么的时候，外面忽然传来了一阵罡气交织，灵气炸裂的声音。
　　“有人攻入分舵了！”
　　有罗教的弟子在疯狂的大喊着。
　　齐阴阳和空元道人顿时将目光转向林周：“你身后跟着尾巴！”
　　林周不敢置信道：“怎么可能？就算我身后真跟着尾巴，他也不可能把进入分舵的阵法方位都看到吧？那他跟得有多近？”
　　几人已经没时间去纠结这些了，三人立刻推门而出，想要看看究竟是谁竟然能够攻入他罗教的分舵。
　　顾诚攻入罗教分舵的时候，他还真没注意林周就在前面。
　　雾骨林中遍布阴邪瘴气，极其容易迷失方向，所幸之前他逼问那罗教的弟子时问的极其详细，倒是没有走错。
　　寇安都跟在顾诚身后嘀咕道：“罗教那帮家伙不是成天嘟囔着什么无极净土之类的玩意，结果他们就住在这种鬼地方？”
　　顾诚头也没回道：“否则你以为呢？他们会明目张胆的驻扎在州府当中？罗教还没霸道这种程度。”
　　按照之前那林周所用的方法打开密道的大门，顾诚沉声道：“蒙山道长，你在外面布阵，我先去解决一下看门的人。”
　　跃入地宫当中，顾诚竟然惊讶的发现，这罗教的分舵内竟然并没有人守护。
　　或许是因为这罗教分舵的舵主对自家弟子的忠心程度很有把握，所以根本就没有安排人来守门。
　　等到顾诚已经安排蒙山道人他们下来之后，这才有一名走动的罗教弟子突然看到出现在地宫当中的顾诚等人，对方顿时大叫了一声：“你们是……”
　　还没等他把话说完，这人便直接被五鬼搬运给彻底撕碎。
　　“准备动手吧。”
　　顾诚一挥手，蒙山道人那边已经开始准备阵法，蓝彩蝶周身也是飞出了一只只金色的蛊虫，振翅之间发出了一声声呼啸。
　　她身材凹凸有致，一身苗疆特有的彩群也不怎么宽大，天知道她身上这么多的蛊虫究竟是藏在哪里的。
　　随着周围的罗教弟子被惊动，当他们踏出各自的房屋后迎接他们的则是阵法灵气的爆裂还有诡异的蛊虫以及铺天盖地的弩失箭矢！
　　气劲乃至于真气在幽暗的地宫当中爆发，但却仍旧抵挡不住这股攻势，瞬间便如同割麦子一般倒了一大片。
　　等空元道人他们三人出来时，正好看到的便是这一幕，一瞬间几人眼睛都红了。


第一百八十九章 摧枯拉朽
　　战阵冲杀当中高手虽然重要，但却也不是最重要的。
　　就好像是现在这般，有着阵法和蓝彩蝶的蛊虫抵挡，罗教那些达到七品的修行者根本就无法向前。
　　而顾诚所带来的之前可都是方镇海麾下的精锐，不说全都是修行者，但却也都是身经百战的悍卒。
　　并且他们手中用的可都是大乾精制的军械，那些弓弩箭矢上面有不少都是铭刻了简易阵纹，专破各种真气灵气以及邪异术法等东西。
　　这种东西并不是大乾军方标配的，而是在面对特殊敌人时才会用的。
　　昔日北玄军大将军贝邵杰来南嶷郡之前特意跟朝廷申请了一批这种装备，结果还没来得及用便全军覆没了。
　　而后方镇海得到了这些东西也是没舍得用，毕竟这东西用一批可就少一批，所以现在全都便宜顾诚了。
　　在这种攻势之下，除了达到七品的修行者可以用真气或者是灵气等手段抵挡那密密麻麻的箭矢，其他罗教教众基本上都被射的跟刺猬一样。
　　空元道人等三人已经厉喝着冲过来，对于他们来说，这种级别的攻势可阻碍不了他们。
　　舵主走的时候可是吩咐了他们三人来看家的，结果现在倒好，家没有看住不算，竟然还让人给攻到了老家当中来，就算是击退了顾诚等人，他们舵主回来之后定然也是少不了责罚的。
　　“动手！”
　　顾诚低喝一声，手中血渊剑已经带着雄浑的青龙武罡刺出，迎向冲在最前方的林周。
　　而蒙山道人则是对上了那空元道人，蓝彩蝶操控着蛊虫将那齐阴阳团团包裹。
　　顾诚等人身后那些士卒在经过一抡齐射之后也是在寇安都和陈当归的带领下径直冲杀了过去。
　　“你们究竟是谁！？”
　　林周手中两柄漆黑色的弯刀浮现，幽暗阴沉的罡气爆发，架住了顾诚的那一剑。
　　顾诚冷笑道：“我是谁重要吗？等你下去之后问问那邱友德和刘如成你便知道我是谁了！”
　　听到顾诚如此说，林周的眼中顿时露出了一抹不敢置信的神色。
　　这顾诚明明是南嶷郡的广陵城大统领，他是怎么绕过泰康郡的人来进攻他们的？莫非当真是沈万安要动他们？
　　不过此时林周已经没有思考的时间了，大股的阴冥雷火在他脚下爆裂着，这种真气跟灵气合一的力量一旦爆发开来，力量堪称是霸道无比。
　　林周的身形犹如游鱼一般，身形诡异的扭曲游动着，精准的避开了阴冥雷火的炸裂之力，两柄漆黑色的双刀犹如两条毒舌一般，猛然间斩向顾诚的后心！
　　黑色的罡气并不显眼，但却蕴含着一股阴毒的气息，吞噬并且腐蚀着顾诚周身的罡气。
　　还没等这一刀近身，他的脚下忽然传来了一阵拉扯之感。
　　五鬼搬运被顾诚缩小了数倍，直接挪移过去拉扯了对方的一条腿。
　　这林周的实力不算弱，武道应该达到了六品中期，并且好像还会一些左道秘法。
　　面对这种级别的修行者五鬼搬运想要瞬间将其撕裂几乎是不可能的。
　　但升级之后的五鬼搬运不光是可以直接展现本体撕裂对方的身躯，也可以缩小数倍就像之前那样，针对对方身体的一部分，当然力量是不会改变的。
　　可大可小，可伸可缩，百变自如，十分好用。
　　林周之前并不认得顾诚，只是听闻了邱友德的死讯这才匆忙的打探了一下关于顾诚身份的资料，他也没想到顾诚会这么快打来，所以对于他武道上的资料可以说是一片空白。
　　此时刚刚交手，他怎么都没想到顾诚不光在武道上的修为底蕴深厚，竟然还身怀这种奇诡无比的左道秘法！
　　一时不察之下，林周的右腿直接被五鬼搬运给掰断，扭曲成了一个诡异的角度。
　　闷哼一声，林周脚下罡气爆发将五只鬼物全部轰飞，同时手中结印，顾诚身后的影子忽然开始扭曲，化作两道利刃向着他背后刺去！
　　操控影子这一招顾诚也没有想到，罗教中人在这种奇诡秘术之上的确是有一些本事的。
　　歃血和青龙武罡同时爆发，青金色的罡气和血色的煞气发出一声爆响来，瞬间便将那影子给撕碎。
　　一剑刺出，九凤归巢！
　　气势无双的一剑直奔林周中路而来，这让已经伤到腿的林周只得再次硬扛抵挡。
　　一剑一剑的斩落，林周持刀的双臂都已经发麻了，但却也只得咬着牙硬撑。
　　其实看林周的武道便知道，他并不是纯粹的武者，所擅长的也不是与人正面交锋。
　　他更擅长的应该是暗夜当中出手偷袭，用最快的速度和最诡异的手段取人性命，而不是像现在这样跟人硬拼死磕到底。
　　所以越打林周便越是陷入了被动当中，虽然在境界上他还要比顾诚强上那么一线，但在力量上他还真敌不过顾诚。
　　眼看罗教的教众已经被顾诚手下的人给屠戮近半，林周猛的一咬牙，他挡住顾诚一剑后，两柄弯刀竟然直接插入了自己的肋下，黑色浓雾涌入林周体内，让他的形态彻底转变。
　　在那一瞬间林周的双目变得血红无比，没有了瞳孔，只有无边的血色。
　　狰狞的魔纹在他周身绽放着，遍布他所有的皮肤。
　　双手当中利爪浮现，面色也是变得扭曲狰狞，这一瞬间的林周竟然好似恶鬼附身一般，力量气势瞬间拔高到了巅峰。
　　腿部的伤势已经被黑雾所笼罩，纵然还是在扭曲着，但林周却好似没有察觉一般，身形一动，犹如挪移了虚空般，黑雾在顾诚眼前升腾，那狰狞的面容竟然距离顾诚已经不到三尺！
　　顾诚的眼睛猛的一眯，收剑结印，惊目观音印在顾诚身前爆发出了一股刺目的光芒来！
　　镇鬼诛魔，净化邪祟！
　　虽然顾诚不知道林周这种变化是怎么回事，不过对方肯定是在自己的体内融合了什么邪异的东西，正好可以被惊目观音印所克制。
　　在惊目观音印的力量之下，林周体内好像有什么东西要被剥离出来一般，黑雾不断被扭曲抽离，好像要消退。
　　但林周本身却是在极力拉扯着那股力量，想要将其留住。
　　这样拉扯之间所消耗的却是林周自身的气血之力，这让他再也无法坚持。
　　顾诚接连两道惊目观音印落下，彻底将对方周身那股黑雾轰散，林周整个人此时却都犹如皮包骨一般，气血之力已经消耗殆尽。
　　一剑刺出，瞬间将其贯穿，顾诚这才将目光转向蒙山道人和蓝彩蝶那边。
　　跟蒙山道人交手的那空元道人也是炼气士，不过应该不是正经炼气士，实力属实不怎么样。
　　他身上各种左道秘术层出不穷，光是顾诚看这几眼的功夫对方便已经扔出了好几种左道秘术，虽然看似花里胡哨的，但真正有威能的却并没有几个，或许糊弄那些愚民百姓是一把好手，但跟同阶武者交手却并不怎么占据优势，起码现在他正被蒙山道人的魂道秘术所压制。
　　而蓝彩蝶那边则是遇到了一些危机。
　　那齐阴阳的实力几乎是三人当中最强的一个，他所修的乃是罗教秘传的阴阳秘术，介乎于武道和炼气之间，算是一种另类的双修，极其的难缠。
　　只见他左手黑雾缭绕，犹如一个巨大的黑洞一般，直接将蓝彩蝶的蛊虫拉入其中，再扔出来便已经是一堆被吸干了气血的尸体。
　　而右手捏印决，力量汇聚，光芒浩然之力轰然绽放，堪称气势无双，可比拟佛宗印法，让蓝彩蝶根本就不敢硬扛。
　　顾诚一挥手，密密麻麻的玄阴灵箭汇聚而出，直奔那齐阴阳而来。
　　对方猛的转头，手印如同拈花指一般轻轻点落，一点光芒绽放，但却将玄阴灵气硬生生的净化分解。
　　“净世神指？你是罗教嫡系出身的修行者？”
　　顾诚微微挑了挑眉毛，有些诧异。
　　这一招净世神指是罗教标志性武技之一，指落乾坤，净化一切非罗教本身的力量。
　　净世神指可不是像其他那些左道秘法能够随意外传的，除了罗教本身的嫡系修行者，其他人可没资格去修行。
　　齐阴阳冷声道：“是又如何？顾诚，你今日屠戮我罗教教众，将来我定然要你南嶷郡血流成河！”
　　“好啊，我等着那一天，不过你却看不到那一天了！”
　　战局已定，顾诚也懒得跟这齐阴阳再废话了。
　　血渊剑之上青龙武罡、歃血之力、阴冥雷火三重力量同时爆发，九凤归巢的剑技带着惊人的气势直奔那齐阴阳而去。
　　与此同时，终于松了一口气的蓝彩蝶也是咬牙切齿的拿出了一只狰狞的黑色毒蝎来。
　　“让你毁了老娘这么多蛊虫，老娘今天扎死你！”
　　那毒蝎跟正常毒蝎差不多大，甚至还要小一圈，显得很娇小玲珑。
　　但那毒蝎的尾部却是有着三根尖刺，黑的简直发亮。
　　那三根尖刺瞬间爆射而出，其速度之快甚至发出了一声音爆来，更是直接破开了齐阴阳的护体罡气。
　　前方有顾诚那气势无双，力量爆发到了极致的一剑。
　　后面还有蓝彩蝶那阴毒的蝎尾刺突袭，这一瞬间齐阴阳的面色也是变得极其难看。


第一百九十章 搜魂
　　齐阴阳在罗教分舵这几个香主当中的实力应该是最强的一个，因为其他人都是分舵出身，唯有他是罗教总部出身的嫡系。
　　只不过他性格怪异，脾气也有些冲，所以在罗教总部内得罪了自己不应该得罪的人，被直接贬到了下面的分舵来。
　　此时顾诚还有蓝彩蝶前后夹击，齐阴阳暴喝一声，他前后两道纹身绽放出了刺目的幽光来。
　　前方金色光芒笼罩，氤氲之气绽放，犹如净土仙境。
　　后方漆黑色的幽光爆发，阴沉邪异，犹如无间炼狱。
　　净土天，地狱变！
　　两股力量合一，阴和阳，生和死，互相纠缠排斥，瞬间爆发出了一股极其骇人的力量来。
　　蓝彩蝶的蝎尾针就算是能够无视罡气和真气，但在那股力量的绞杀之下却也是彻底粉碎。
　　顾诚三重力量的一剑贯穿而下，罡气狂暴的绽放爆发着，但哪怕是歃血的力量竟然无法穿透那阴阳幽光。
　　这齐阴阳的实力还当真让顾诚有些惊诧，罗教嫡系出身的弟子，平均实力竟然已经强到这种程度了？
　　身在那阴阳幽光当中，齐阴阳整个人的面色都被沾染成了一白一黑，两种力量在他周身汇聚，使得他的身躯都呈现出了一丝丝的裂纹来，原本那还算是英俊的相貌都变得狰狞无比。
　　“顾诚！敢屠戮我罗教分舵，今日不光你要死，你们所有人都要堕入无间地狱！”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，淡淡道：“放心，我下地狱之前会先把你送到你那无极净土里的。
　　你这一身秘术的确是十分稀奇的，竟然用纹身封禁了一阴一阳两种力量在体内。
　　如果没猜错的话，阳面应该是你罗教某位强者所遗留下来的力量，阴面则是某种强大的阴邪鬼物所遗留下来的力量。
　　你能够将这两种力量做到极致的平衡然后将其用出来，这的确是很不容易的。
　　但你有没有想过，万一你这股力量失去了平衡呢？”
　　顾诚忽然掏出来一枚阴魂灵晶，没等齐阴阳反应过来，顾诚便已经用罡气将其中的阴灵之气激发出来，涌入齐阴阳体内！
　　换成平常的时候顾诚这么做简直就是在资敌，用如此精纯的阴灵之气去供养敌人，嫌自己死的不够快吗？
　　但此时齐阴阳正在全力平衡着自己体内的那两股阴阳之力，突然被顾诚注入了如此精纯的阴灵之气，就算他反应过来立刻开始排斥，但阴魂灵晶内的阴灵之气可是无比精纯的，只要你修炼阴属性的功法，甚至会被动的被吸引过来，根本就防不住。
　　齐阴阳的面色骤然一变，但出此时已经晚了。
　　他费尽心思保持的平衡被打破，阴邪之力在阴魂灵晶的激发下瞬间暴涨，直接将阳之力全部吞噬，甚至将齐阴阳整个人都给包裹在其中。
　　“撤！”
　　顾诚厉喝一声，立刻招呼蓝彩蝶后撤。
　　当阴邪之力积累到了一定的程度，轰然爆裂，甚至震得整个地下宫殿都发出了一声声爆响来，好似要坍塌一般。
　　现在顾诚算是知道，为何总有人说只有武道和炼气才是正途，下九流的左道秘法永远无法走到巅峰了。
　　这齐阴阳的战斗力可并不弱，顾诚若是真想要跟其生死搏杀，可能要动用底牌才有把握将其解决。
　　但他这一身修为不在炼气和武道之上，却整日里都在琢磨如何去平衡自己体内两股强大的力量。
　　这样一来虽然能够短时间换来极强的战斗力，但弱点却太过明显了，一时不察便会像现在这般，被顾诚用‘钱’砸死，毕竟阴魂灵晶可是很珍贵的。
　　这时顾诚将目光转向蒙山道人那边，此时蒙山道人已经彻底占据优势了，数个透明的魂体正围绕着那空元道人脑袋游荡着，拼命的想要挤进他的脑海中。
　　看到这一幕顾诚连忙道：“先等等！留个活口！”
　　不过顾诚还是喊得有些晚了，等到他话音落下，那几个魂体已经彻底进入空元道人的脑海内，瞬间将其魂魄绞杀，空元道人直接七窍流血，倒在了地上。
　　蒙山道人冲着顾诚无辜的一摊手道：“大人你说晚了，我这魂道秘术一旦发动可是停不住的。”
　　顾诚摇摇头道：“算了，我还想要留个活口去审问一下，对方为何要争抢那半部龙属性山海剑经了。
　　既然没活口了，就去他们的屋内搜查一番，看看有没有什么线索。”
　　这件事情是罗教分舵内那位舵主亲自吩咐的，应该只有香主知道，其他教众应该是不知道的。
　　所以顾诚原本是想要留个活口审问一下的。
　　结果谁承想那林周不禁打，而那齐阴阳的实力又太强了，强到顾诚没把握生擒，只能直接弄死对方，只是没想到蒙山道人那边却是如此利索。
　　蒙山道人这时候却道：“大人你若是只是想要审问的话，我倒是有办法。
　　眼下这厮才刚死，还没凉透呢，趁热我将他的灵魂碎片抽出来，或许能够查到一些信息。
　　再晚一些等他彻底凉透了，灵魂碎片消散，那可就什么都查不出来了。”
　　顾诚诧异道：“魂道秘法还有这种作用？快试试，看看能否查到对方究竟是因为什么非要拍下那半部山海剑经。”
　　蒙山道人点了点头，盘坐在地，魂魄出鞘，化作一道道魂丝探入空元道人的脑海中，将对方的灵魂碎片一点点的勾动出来，并且挨个渗入，筛选着其中的消息。
　　这种探查对方灵魂碎片的秘法好像十分消耗精力一般，半个时辰之后，蒙山道人的面色都已经苍白无比，额头上也有着汗水流淌下来，这时候他才终于收回魂魄，长出一口气道：“有线索了，不过不多。
　　根据这空元道人灵魂碎片中的信息，他们的确不是冲着那龙属性山海经来的，而是冲着那龙属性山海剑经所得到的地方而来的。
　　这件事情不是那位分舵的舵主想知道的，而是关联到罗教的圣子。
　　好像是罗教圣子想要去这地方，所以要收集这地方的消息和一些物品，那位罗教分舵的舵主想要讨好这位圣子，便吩咐手下注意一些关于这方面的事情。
　　那刘如成在分舵几位香主当中实力最弱，想要靠着功劳晋升，所以便主动揽下了这件事情。
　　至于他是怎么知道那龙属性山海剑经跟那地方有关，罗教圣子找的又是什么地方，这段灵魂碎片有缺失，我没有读取出来。
　　若是想要搞明白事情的来由，大人你最好还是要去一趟那个拍卖坊，问清楚那龙属性山海剑经究竟是谁拿来拍卖的。”
　　顾诚点了点头，有些好奇地问道：“蒙山道长你这能够读取灵魂碎片的秘术很奇异啊，这样岂不是能够轻易读取所有人的记忆和功法？”
　　蒙山道人苦笑道：“哪有那么容易，限制太多了，我从学会之后就没用过几次。
　　活人的记忆是读取不了的，抵抗力太大，强者会把我的魂魄搅碎，弱者则是会被我搅碎魂魄，到最后都是读取灵魂碎片。
　　而且人死后不久灵魂碎片就会开始消散，所以还要把握好时机才行。
　　并且我读取的只是碎片，肯定是不全面的，就好像我方才说的那些信息一样，东拼西凑出一件大致的事情还缺失一些。
　　若是想要读取功法百分百会有所缺失的。
　　缺失的功法会有多少副作用大人你是知道的，若是缺失的多了，甚至根本就无法修行，强行修补也会有走火入魔的风险，想要用其来读取功法并不现实。
　　并且一个人的记忆当中所存储的东西实在太多了，我读取的越多，对自己的反噬也就越大，哪怕是一个普通人的记忆我都无法完全读取，只能挑最近的一些灵魂碎片读取一部分，达到极限后立刻停止。”
　　顾诚了然的点了点头，他就知道，不论什么功法肯定都不是完美的，在一方面很出色的同时，定然也有着极大的缺陷。
　　看了一眼已经是一片狼藉的周围，顾诚沉声道：“打扫战场，把能带走的都带走，剩下的布阵放火，直接毁了这罗教的分舵！”
　　罗教一个分舵内所存储的东西其实并不算多，这让顾诚有些失望。
　　罗教虽然在不少郡都有着分舵在，不过整个罗教还是高度集权的，分舵存在的作用便是为罗教搜刮教众信徒，从中选择忠心的，选择天赋好的送入罗教总部，并且还要定期把各种资源也都送入到罗教总部内。
　　整个罗教最强的修行者也都在罗教总部，像是齐阴阳这种战斗力的修行者才能够代表整个罗教嫡系的平均水平，剩下其他香主教众嘛，实力大多数都是有很大水分的。
　　毁了一座罗教分舵后，顾诚直奔顺州府而去。
　　就算没有今天这件事情，顾诚也打算去万通拍卖坊去找那金五爷的麻烦。
　　上次可就是他出卖了自己的消息，这才让罗教的人找上门来的。
　　做人最重要的就是要讲诚信，顾诚也很讨厌不讲诚信的家伙。


第一百九十一章 我做事，不讲证据
　　万通拍卖行内，与上个月一样，依旧是灯火通明，热闹喧嚣，一件件宝物拿上来，一堆堆的金孔方挥洒出去，那是钱的味道。
　　金五爷今天并没有主持拍卖，他只是坐在台下一边看着，一边把玩着他手中的那枚金孔方，眯着眼睛，尽是得意迷醉之色。
　　钱能通神，对于他金五爷来说，没有什么东西是钱买不到，不论鬼神，只要有钱，都能在他这拍卖坊当中成为一件货物，变成那金灿灿的小宝贝儿。
　　他不好女色，但却唯独爱钱，就连他晚上睡觉的床榻，那都是用黄金铸成的。
　　此时看着拍卖坊当中的繁华，金五爷也是有些志得意满的感觉。
　　想当初他刚刚掌管这万通拍卖坊时，这里只不过是一个小小的黑街而已，一群下九流的左道江湖人来这里交易一些零零散散的东西，基本上就是最小型的黑市，这样的地方几乎每个州府都会有。
　　但只用了不到十年的时间，他金五爷便将一个黑市变成了现在规模巨大的万通拍卖坊，不光是整个泰康郡最大的黑市拍卖坊，甚至就连其他郡都会有人慕名而来参加拍卖，他怎么可能不志得意满？
　　就在金五爷持续的沉醉在自己的得意当中时。
　　外面忽然传来了一声声喝骂和罡气爆发的声音。
　　金五爷的面色顿时一黑：“谁人敢来我万通拍卖坊闹事？”
　　正在参加拍卖的那些人也都是一脸的疑惑。
　　万通拍卖坊刚刚建立的时候的确是有不少人来闹事的，甚至还有没钱却参加拍卖，或者是以次充好的人。
　　但这些人却都被金五爷给狠狠收拾了一顿，根据旁人的估计，金五爷手中所掌控的势力甚至不逊于一个中等宗门，覆灭一个寻常小宗门都足够，甚至都有达到六品的高手为其当打手。
　　至于宗师级别的存在嘛，一个是宗师级别的存在看不上这种黑市拍卖坊，哪怕金五爷做的再大，也入不了宗师的法眼。
　　二便是都说这金五爷的背后可能还有势力靠山，否则单凭他自己也不可能把拍卖坊弄的这么大。
　　他背后的那个势力很有可能便是江湖上的大势力，本身便有着宗师级别的存在坐镇。
　　他们来参加万通拍卖坊的拍卖，其中有很重要的一点便是看中了万通拍卖坊的安全可靠，今天这怎么还有人打上门来了呢？
　　拍卖坊外，顾诚带着人一路杀进来，看到顾诚等人的着装，在场的众人顿时面色一变。
　　顾诚所穿的可是靖夜司的玄甲，而他麾下的那些士卒所穿的可都是大乾的制式盔甲，这是泰康郡镇抚使沈万安要对拍卖坊动手了？
　　金五爷眯着眼睛看着眼前的顾诚，他看眼前这人有些眼生，但他却能肯定，此人绝对不是泰康郡靖夜司的人。
　　他每年可是打点孝敬沈万安不少东西，没理由沈万安会在这种时候对他出手的。
　　金五爷拱拱手，脸上依旧带着笑容道：“敢问大人姓名？还有这位大人这又是什么意思？不知道我这小小的拍卖坊究竟做了什么事情，竟然引得您带着这么多士卒来光临。
　　在下跟顺州府大统领邱友德可是好友，昔日镇抚使沈万安大人的寿宴上，在下可也是客人之一。”
　　金五爷主掌拍卖坊这么多年，若是碰上那种蛮不讲理的左道江湖人，那肯定是直接把对方打出去。
　　但对方既然是官面上的人，是朝廷的人，那可就好说多了。
　　所以他一上来便用邱友德和沈万安来压人。
　　顾诚冷笑道：“邱友德都已经死了一个月了，别告诉我你不知道消息。
　　还想拿沈万安大人来压我？简直不知所谓！
　　一个开黑市拍卖坊的，说的不好听一些就是阴沟里的地老鼠，叫你一声金五爷，还真拿自己当爷了？也不看看自己究竟算是什么东西！”
　　金五爷面上青筋暴跳，怒声道：“大胆！就算你是朝廷的人，也不能如此不讲规矩！
　　明日我定然要禀明沈万安大人，讨要一个公道来！
　　况且你还真以为我这万通拍卖坊，没有丝毫根脚吗？”
　　顾诚淡淡道：“规矩？你一个黑心商人跟谁讲规矩？你难不成忘了上次你把我的消息出卖给罗教中人的事情了？
　　是你自己先把规矩给坏了，那也就别怪我不讲规矩了。
　　况且我也用不着跟你讲规矩，也别拿沈万安大人来压我，泰康郡的镇抚使，可管不了我南嶷郡的事情！”
　　此言一出，在场的众人顿时哗然。
　　万通拍卖坊本身就是以名声起家的，这里条件好，价格公道，并且大家都隐瞒各自的身份，所以很受一些谨慎低调的江湖人青睐，还有一些不想暴露身份，却还想要买一些违禁物品的正派武林中人也都会来此。
　　但金五爷这位万通拍卖坊的主事竟然做出了出卖客人消息的事情来，这可是大忌中的大忌。
　　而且有人已经通过顾诚的话认出对方的身份了。
　　南嶷郡广陵城大统领顾诚。
　　他在数个月前覆灭方镇海那一战中可是出彩的很，能以朝廷的位置混到方镇海麾下八大金刚第二的位置上去，可以说不光是把方镇海给坑吐血了，简直是直接坑没了对方半条命。
　　虽然大部分人对于顾诚还是不怎么了解的，但就凭顾诚做出的这件事情他们便已经给顾诚下了一个定义，这是一个狠人，一个不要命的家伙。
　　要命的也不敢去接这种任务。
　　金五爷若是把顾诚的消息出卖给罗教中人，那今日这件事情可没那么容易善了了，有不少机灵的人已经开始偷偷摸摸的离开了。
　　顾诚一挥手，淡淡道：“今日我来不是为了剿灭黑市拍卖来的，而是为了解决私人恩怨。
　　不过今天这拍卖怕是继续不下去了，耽误了诸位的雅兴还请见谅。”
　　听到顾诚这么一说，在场的众人顿时松了一口气。
　　只要这顾诚不是疯狗一般非要他们都拉下水，那他们也懒得去管。
　　只是可惜，没了万通拍卖坊这么一个巨大的黑市，以后想要买什么东西可能还真不方便了。
　　眼看着大批的人离去，金五爷怒声道：“胡说八道！纯属污蔑！
　　顾大人，你们靖夜司做事就单凭一张嘴吗？证据何在？”
　　虽然金五爷口中愤怒，但心中却是暗暗叫苦。
　　其实以他的身份地位是很少会做出出卖客人消息这种事情的。
　　但上次罗教的人露出身份来，却是让金五爷不敢不出卖，毕竟罗教的人他得罪不起，也不想去得罪。
　　并且罗教的人还保证过了，只要他把顾诚等人离开的方位告诉他们，他们保证会把事情做的干净，不让消息流传出去影响到他金五爷的名声。
　　那时候金五爷虽然也不知道顾诚的身份，不过他也以为顾诚只是偶尔得到了大批宝物的散修暴发户呢，谁承想他竟然是在南嶷郡有着赫赫威名的广陵城大统领顾诚。
　　罗教的人他得罪不起，靖夜司的人他可也是一样不想去得罪。
　　只能怪罗教那帮家伙太不靠谱了，说了把能把事情做干净，谁承想今日顾诚便打上门来了。
　　顾诚看了一眼后方，所有人都已经走了，没人想要在这种时候管闲事，看来聪明人还是占据大多数的。
　　扭头看向金五爷，顾诚淡淡道：“证据？这种东西在有些时候或许有用，但我顾诚做事，可通常都是不讲证据的，动手！擒住这厮！”
　　随着顾诚的话音落下，他身后的士卒已经涌了进来。
　　眼看顾诚当真要动手，金五爷这次是真的有些慌了，他大吼道：“停手！我万通拍卖坊背后着一字正气盟八成的股份，你动了我便相当于跟一字正气盟为敌！”
　　顾诚在脑海里面搜索了一圈，想起来了这一字正气盟是什么底细。
　　对方乃是三十二宗之一，最开始是几个在江湖散修中颇有名望的侠士组成的联盟，意为匡扶正气，没有二字之意。
　　后来这一字正气盟越发展越大，名声也越来越好，已经是泰康郡当中的顶尖宗门了，虽然是草莽出身，但却根红苗正的正派势力。
　　但也正因为是正派势力，所以做一些事情的时候多半是要顾忌着一些名声的，有些虽然能够赚取利益，但却损害名声的事情他们也不好去做。
　　所以一字正气盟便在暗中扶持金五爷成为这万通拍卖坊的主事者，其实这位大名鼎鼎的金五爷也是给人打工的。
　　换句话说，若是没有那一字正气盟的背景在，他这万通拍卖坊做的这么大，恐怕早就被人吞了，光是沈万安就不会放过他。
　　不过顾诚却只是冷笑了一声：“继续动手，反抗者格杀勿论，这家伙留活口。”
　　一字正气盟吓不住他，对方是泰康郡的宗门，又不是南嶷郡的。
　　况且顾诚这个人有时候可是很记仇的，金五爷在暗中出卖他的消息，坑了他一把，这件事情怎么可能就这么算了？
　　而且他今日都已经动手了，还逼得金五爷把他跟一字正气盟的关系说出来，仇都已经结下了，再结深点，貌似也无所谓。


第一百九十二章 刀子比钱更管用
　　金五爷不是江湖人，虽然他经常跟江湖人打交道，但实际上他顶天只能算是一个江湖边缘人。
　　所以他做事对待上面的人通常是以钱开路，对待敌人通常是以势压人，让对方知难而退。
　　但轮到像顾诚这样不想跟他多废话，只想要动刀子的存在，金五爷却是没有任何办法。
　　“苏霸！你还不出手在等什么？等着我被人打死吗？”
　　金五爷忽然大吼了一声，这时一股剧烈的震动之声忽然响起，好像有什么巨物从内堂走出来一样。
　　“轰！”
　　一个巨大的身影一跃跳到了金五爷身前，甚至将地上砸出来了一个巨大的坑洞来。
　　在场的众人都是倒吸了一口凉气，不是因为别的，而是因为这家伙的块头实在是太大了。
　　出现在众人眼前的是一个壮汉，准确点来说都可以用小巨人来形容来了。
　　对方的身高足足接近三米，一条腿便要比身材有些瘦弱的蒙山道人粗了。
　　那小巨人穿着特制的锁子甲，粗大的肌肉将锁子甲高高的撑起，散发出了一股叫做力量的味道来。
　　苏霸闷声闷气道：“你不是还没死吗？等你要死的时候我会出手的。
　　我只是欠一字正气盟一个人情，可不是你的手下。
　　我答应过陈盟主在你身边出手三次，这可是最后一次了，用过之后，我便直接离去，不再欠一字正气盟的人情。”
　　说着，那苏霸看向顾诚沉声道：“这位大人，受人之托忠人之事，我无意与你为敌，但今日却必须要出手一战，还望见谅。”
　　这壮汉虽然看上去有些憨憨的，像是那种满脑子肌肉的家伙，但实际上说话却条理清晰，事情也拎得很明白。
　　顾诚摇摇头道：“就为了还一个人情便要拼个生死？不值得。”
　　苏霸憨厚一笑道：“不是拼生死，而是分胜负，我若是输了，那就是拦不住大人你，尽力而为之下还无法力挽狂澜，那在下也只能避退。”
　　蒙山道人和蓝彩蝶见状立刻要过来出手，但却被顾诚给拦住了。
　　既然这壮汉不是要分生死，那自然是不用所有人一拥而上的，他顾诚又不是嗜杀之人，也是讲道理的。
　　苏霸对着顾诚一拱手，下一刻，他周身青黑色的罡气骤然爆发，脚下猛的一踏，瞬间一声爆响传来，他脚下的石砖都被那股强大的力量彻底震碎，形成了接近一丈的巨坑。
　　每一步踏出都是一阵阵爆响传来，一拳砸落，极致的力量汹涌而来，就连后方的蒙山道人和蓝彩蝶都是面色一变，这家伙，好强的肉身！
　　看对方所爆发出的罡气修为来，这苏霸最多只有六品初期而已。
　　但他的肉身力量却太强了一些，单纯肉身所爆发出来的力量就已经能够跟六品的武者媲美了。
　　迎着对方那一拳，顾诚左手却是握在了龙霄剑之上。
　　武者到了六品在江湖上便已经可以被称之为是高手了，绝对算是一号人物。
　　这个级别的修行者不论是武者还是炼气士，他们对于自己所修的道也都了一定的理解。
　　顾诚的武道是什么？一个字，战！
　　不是战意，而是战力，将力量发挥到了极致的斗战搏杀之道。
　　江湖上奇功秘术众多，但摒弃那些花里胡哨的东西，真正杀人，一剑便足够了。
　　青金色的青龙武罡凝聚着，剑鸣犹如龙啸，随着顾诚那一剑刺出，剑罡凝聚成了龙形虚影在震颤着，锋锐之气瞬间撕裂眼前的一切！
　　罡气化形一剑的无坚不摧外加龙霄剑的锋锐，这两者叠加在一起便是最为纯粹极致的剑意之力。
　　苏霸的力量的确很强，肉身也强大，但在这种锋锐面前，除非他是铜头铁臂，否则便挡不住这一剑！
　　青黑色的罡气轻易便被剑气锋芒撕裂，剑还没有临身，剑气锋芒便已经将他手臂上的锁子甲撕裂。
　　关键时刻，苏霸忽然收拳为掌，双掌以一个空手夺白刃的姿态猛的夹住顾诚龙霄剑的剑身。
　　一声声激烈的罡气炸响传来，苏霸周身都在被那股强大剑芒罡气所冲击着，身上的锁子甲也是寸寸碎裂，那经过长时间淬炼的强大肉身纵然是能够硬扛刀剑，但却也是在这股力量被撕裂的满是细小的伤口，就连他的双手都已经是鲜血淋漓了。
　　片刻之后，力量消散，苏霸松开手，苦笑道：“大人好强的一剑，力量锋锐甚至不输四大剑派出身的剑修，这一场我败了。”
　　说完之后，苏霸冲着顾诚一拱手，头也没回转身便走。
　　金五爷在他身后怒声道：“王八蛋！一字正气盟让你来保护我，你便是这么来保护我的？只出一招便走了？”
　　苏霸闷声闷气道：“你懂个屁！这位大人武道炼气双修，他只出一剑我都挡的如此勉强，他若是生死搏杀手段尽出，我必死无疑。
　　做人但求问心无愧，你以为我是卖身给一字正气盟了吗？人情我还了，你死不死，与我何干？”
　　眼看着苏霸就这么离去，顾诚似笑非笑道：“没有手段了？动手，把整个万通拍卖坊所有的人全都控制住。”
　　金五爷还想要说些什么，寇安都却是大步走过去，一巴掌把对方扇了一个跟头，拎着对方来到顾诚面前问道：“这老小子怎么处理？直接宰了？”
　　顾诚摇摇头道：“先别杀，我要问他一些消息。”
　　金五爷挨了一巴掌之后终于知道，有时候刀子拳头比钱更有用。
　　他苦苦哀求道：“顾大人，上次的事情是我做的不对，但罗教我是真的惹不起啊。
　　我若是知道您的真正身份，借我两个胆子我也是不敢出卖您的消息。
　　这次您放了我，我所有的积蓄都是您的！”
　　顾诚淡淡道：“别废话，你现在整个人都在我手中，还有什么是你的？
　　问你一件事情，上次你拿出来拍卖的那半部山海剑经是从何人手里得到的？”
　　金五爷没去问顾诚自己若是说了对方能不能放过自己这种蠢话。
　　眼下人为刀俎我为鱼肉，只能顾诚说什么是什么了，让对方达到目的之后自己再去求饶。
　　所以金五爷犹豫了一下道：“那东西是我从一个好友手中拿到的。”
　　“你那好友是谁，人呢？”
　　金五爷的面皮抽了抽，道：“在万通拍卖坊下面的地牢里。”
　　顾诚一愣，随后反应过来什么，淡淡道：“带我过去看看。”
　　金五爷老老实实的在前面带路，走入拍卖坊的深处，打开了一处密道走入地下。
　　万通拍卖坊虽然名声大，模样也不错，但归根结底却还是一个黑市。
　　既然是黑市，那其中究竟有什么丑恶的东西也就不奇怪了。
　　那地牢足有几十个房间，其中有些还有人，但却已经奄奄一息了，有些甚至早就已经一堆腐肉枯骨，散发着刺鼻的气味儿。
　　顾诚冷笑道：“你这里面关的人，有不少是你的客人吧？”
　　金五爷讪笑道：“有些人不识抬举，拿着值一百金孔方的东西非要叫价几百，我这是拍卖坊，也不是善堂不是？”
　　“所以人家不卖你便强买？”
　　金五爷没说话，但显然就是这么个意思。
　　进了他万通拍卖坊的东西，要么东西留下人走，要么人和东西都留下。
　　之所以到现在万通拍卖坊还没有什么恶名流传下来，那是因为人都被关在这里了，坏话还怎么传出去？
　　金五爷带着顾诚走到最深处的一间牢房内，那里面关着一名全身上下满是伤痕，甚至连双腿都被锯下来的人，身上的伤口有些甚至已经化脓，隐约还能看到蛆虫在爬动着，显得无比凄惨。
　　那人看到金五爷过来，顿时扑在铁栏杆上，仿佛是用尽最后一丝力气大骂着：“金五！你背信弃义，丧尽天良，不得好死！
　　就算是老子成了鬼，也要拉着你一起下地狱！”
　　金五爷低下头，对顾诚道：“大人，就是他。”
　　那人死死的盯着顾诚，怒声道：“你跟金五那狗贼是一起的？”
　　顾诚摇摇头，指着金五爷脸上那被寇安都打出来的伤道：“你看我们像是一起的？他现在的命握在我的手中，我来找你，只是想要问你一些事情而已。”
　　金五爷冷哼道：“方无畏，顾大人问你什么你便说什么，只要让顾大人满意，我便放你离去。”
　　这时候那方无畏却是猛的抬头看向顾诚，用嘶哑的嗓音道：“这位大人，只要你能帮我杀了金五这个狗贼，你问什么我便说什么，你想知道的，我全都告诉你！”
　　金五爷的面色顿时一变，他连忙大声道：“大人你别信他的话，我……”
　　还没等金五爷把话说完，顾诚便直接一挥手，一直拎着金五爷的寇安都冷笑了一声，直接扭断了对方的脖子，让他把那后半句话给憋了回去。
　　寇安都冷笑道：“老子最讨厌的就是这种奸商，早就想弄死这老小子了。”
　　顾诚看向那方无畏，问道：“现在你可满意了？”
　　那方无畏狂笑着点着头，但那笑声当中却是带着嘶哑的哭腔。
　　“狗贼！你也有今天！”
　　等到他发泄完情绪后，方无畏这才看向顾诚：“大人，您想问什么，我定然言无不尽。”


第一百九十三章 封仙村
　　金五爷还想要在顾诚手中活命，他是真的有些想多了。
　　从一开始顾诚决定要打进万通拍卖坊开始，他就准备直接要了这金五爷的性命，没打算留他见到第二天的太阳。
　　顾诚看着那方无畏也发泄的差不多了便问道：“先说说你的事情吧，那金五口口声声说你跟他乃是好友，你又是怎么被他关到这里来的？”
　　那方无畏长出了一口气，恨声道：“在下方无畏，乃是江湖散修，擅长盗墓探宝，所以得泰康郡的江湖人给面子，都叫我猎宝王。
　　之前我跟金五那狗贼的确算是好友，他本是黑市上的商人，我跟他认识的时候还只是一个不入流的盗墓贼，算是相识于微末了。
　　后来我逐渐闯出了名声来，那金五也不知道得到了谁的资助，开始组建他的万通拍卖坊。
　　不过万通拍卖坊刚刚起步的时候还没有这么大的名声，依旧是不入流的黑市，是我最先信任他，将所得来的宝物拿给他拍卖的，那时候的金五可是对我感恩戴德，说什么恩情永世不忘。
　　但到了后来他的万通拍卖坊做的越来越大，便逐渐不将我放在眼中了，我拿来的东西他也是跟其他人一样压榨价格。
　　直到三个月前我进入了一处……一处很恐怖的地方，但是侥幸走了出来，并且得到了一大堆宝物拿给金五拍卖。
　　这批宝物的价格的确是超乎我能力的，并且我还将那地方依旧有宝物的事情说漏了嘴，金五便旁敲侧击暗中打探，但我并没有告诉他。
　　结果谁承想他竟然以叙旧为名请我饮酒，但却在酒菜里面下了药，将我药倒之后关押在这里百般折磨，想要逼问出我究竟是从何处得到的那批宝贝的。”
　　说到这里，方无畏咬牙切齿道：“本来以那地方的恐怖，我本就没打算进去第二次，他金五若是真想要跟我叙旧，只要说几句好话，我便告诉他了，谁承想那狗贼的心思竟然如此的恶毒！
　　此后这些时日他废了我的武功，断了我的经脉，斩断我的双腿，对我百般折磨，但我却仍旧没有对他吐露一个字。
　　就算是死，我宁肯把这消息带到地府去也不告诉他！”
　　顾诚在心中暗自摇摇头，这方无畏虽然在江湖上厮混的时间不短了，但还是有些天真的。
　　其实他早就已经察觉到那金五爷的态度变化了，从那时候开始，他就不应该继续信任对方，而是换一家没人认得自己的黑市进行拍卖。
　　江湖险恶，人心难测。
　　区别是江湖永远都是那个江湖，江湖是不会变的，但人心却是会变的。
　　白首相知犹按剑，方无畏这个人虽然硬气，虽然江湖经验并不少，但他却并不适合这个江湖。
　　摇摇头，顾诚没去多想这些东西，他问道：“那半部龙属性的山海剑经就是你从那地方拿到的？你可知另外半部在哪里？那又是什么地方？”
　　金五爷已死，方无畏大仇得报，他对于顾诚倒是没有丝毫隐瞒。
　　方无畏直接道：“没错，那半部山海剑经便是我从那里得到的，另外半部也应该在那里，不过我走的匆忙，并没有来得及翻找，至于那地方……”
　　说到这里，方无畏的眼中忽然露出了一丝惊恐之色，道：“如果我没猜错的话，那应该是封仙村。”
　　“封仙村？”
　　顾诚一皱眉，他并没有关于这地方的记忆。
　　回头一看，蓝彩蝶等人都是一脸的疑惑，只有蒙山道人若有所思道：“你说的，是五百年前消失的那个封仙村？我倒是有所耳闻，但不太了解。”
　　方无畏叹息道：“就是那个封仙村，此地在我们盗墓界流传甚广，我师父便跟我说过这件事情，我却没想到，有朝一日我竟然会进入其中。
　　所谓的封仙村源自于一个传说。
　　据说五百年前天下战乱，泰康郡这里还没轮到人祸，便已经被天灾折磨的活不下去，五个月滴水未降，还有蝗灾瘟疫等等。
　　其中有个村子实在是挺不下去了，这天有人捡回来一尊神像，说是能够保佑他们风调雨顺。
　　众人不管那是什么神便开始跪拜，结果第二天便天降大雨，第三天山林内便燃起了山火，大量的动物被赶下山，死在村子前。”
　　寇安都挠了挠脑袋道：“这神还挺灵的嘛，求老婆呢？”
　　没人去理寇安都在那里胡说八道，顾诚等人的面色却都凝重了起来。
　　因为不存在这样的神。
　　不论道佛，哪怕他们自己都没有见过神佛显灵，只有传说，换句话说，哪个神佛能够特意去关照你一个小村子？这明显不对头。
　　方无畏沉声道：“神是很灵验，但那个村子的村民却没想到，他们所供奉的可不是真神，而是一尊邪神！
　　没人知道那村子发生了什么，但从那开始就没有人从那村子里面离开过，甚至村子周围都有人无故失踪，那里好像成为了一片死地。
　　后来据说有位得道高僧，也有人说是道门的真人路经此地，进入那村子内，以自身性命为代价将那邪神封印，从此以后那村子便叫做封仙村，并且彻底从泰康郡的地图上消失，好像从来都没有存在过一般。
　　这件事情流传了五百年，大部分人都当它是一个志怪传说来看，不过每隔一段时间都会有人在之前封仙村所在的地方见到村落出现，还有灯火辉煌，敲锣打鼓，好像在举行什么仪式一样。
　　之前我也是不信的，但谁承想三个月前我在夜晚探查一座古墓却是意外走进了那里，封仙村，真的存在！”
　　“那封仙村是什么模样的？”
　　方无畏的眼神中透露出一抹惊恐之色，他能死扛着金五爷的拷打，也是一个不怕死的人，而且干他这一行的本身就是跟鬼魅尸体打交道，胆小的也做不了这一行，但此时他却仍旧显得很惊恐。
　　摇了摇头，方无畏用略带颤音的声音道：“其实我也不知道那地方具体是什么样子的，因为我根本就没在其中走动太多就出来了。
　　但那里的确是一片被诅咒的地方，有着许多怪异的东西，简直无法描述，甚至其中的时间和空间都是错乱的。
　　我唯一能确定的便是这封仙村吞噬了许多人，之前有人说见过封仙村应该不是假的。
　　我在那里看到了无数江湖人的尸体，有些甚至都被封仙村所影响，变成了怪物。
　　我所得到的那些宝物其实就是之前那些被吞噬的江湖人所留下的遗产，当时情况危急，周围的空间都在混乱的变化着，我急匆匆拿了一些东西便开始逃窜，终于走了出来。
　　虽然这次的收获简直要比我之前数年的收获还要多，但我却再也不想去那种地方了，死也不想去！”
　　顾诚摸了摸下巴，这么说，顾诚差不多能够脑补出来罗教要找的究竟是什么了。
　　他们找的并不是这半部山海剑经，而是封仙村。
　　罗教应该通过某种渠道知道了这半部山海剑经的主人应该就在封仙村内，此时这东西流传出来那多半就跟封仙村有关。
　　甚至这种跟封仙村有关的东西应该还不少。
　　这五百年的时间里关于封仙村的传说总会不定时的流传出来，有些人进入其中便再也没出去，但不可能五百年的时间便只有方无畏一个人逃出来。
　　“那封仙村的位置在哪？你是如何进入其中的，又是怎么出来的，还有其中的一些细节，你都跟我说说。”
　　方无畏让人拿来一张泰康郡的地图，在那上面花了一个范围道：“具体什么地方我也说不准，当时我应该就在这个范围内，因为来回探测墓穴走动，不自觉的便进入了其中。
　　不过有一点我记忆很深刻，那就是封仙村内有血色的槐树，泰康郡因为五百年前的旱灾早就已经没有槐树了，但封仙村却有，树叶还是带着血色的。
　　至于如何出来的，我也说不准，当时那里的空间正变得无比混乱，我摒弃了一切念头，只想着要出来，结果稀里糊涂的便走出来了。”
　　方无畏又将他在封仙村内看到的东西都跟顾诚详细的说了一遍后，他顿了顿道：“大人，您帮我杀了金五那个狗贼，在下感激不尽。
　　不过我还是要劝大人您一句，封仙村那地方邪性的很，进入容易出来难。
　　我当初看到的那些尸体中，有一部分也是在泰康郡中留下过名号的高手，其中便有六品级别的武者。”
　　顾诚点了点头道：“多谢告知，我这便放你出来，先带你去南嶷郡养养伤。”
　　说着，顾诚便要打开地牢的大门。
　　不过这时候那方无畏却是惨然一笑道：“大人不用费力了，我没打算出去。
　　我被金五那狗贼废掉了双腿，废掉了经脉，废掉了丹田，已经彻底成为一个废人了。
　　我憋着这口气不去死，就是想要看金五那狗贼想得却得不到的着急模样。
　　如今那狗贼已经先我一步去了地府，我便也可以瞑目了！”
　　随着方无畏的话音落下，他竟然不知道从哪里掏出来一枚尖锐的木刺，猛的捅进自己的胸口！
　　看到这一幕，顾诚等人顿时都是默然，一时之间五味陈杂。


第一百九十四章 咬人的狗不叫
　　方无畏的死让顾诚等人都有些心中感慨，同是修行者，自然都有一种兔死狐悲的感觉。
　　对于修行者来说，有些时候死不可怕，可怕的是生不如死，比如被废掉修为。
　　力量对于修行者来说是远超一切的存在，掌握着力量便相当于是掌控着生死，掌控着一切。
　　就算是有人要退出江湖，他们退的也是江湖，而不是修行界。
　　像这方无畏一样，他之前虽然只能算是个下九流的盗墓贼，但在这一行也算是小有名气的，活的应该也是挺滋润的那种。
　　结果现在修为没了，一切都没了，就算是活过来也只是一个废人，这种巨大的落差打击估计没几个人能承受。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“去把他找个地方埋了吧，就埋在泰康郡，剩下的人搜刮一下万通拍卖坊，能带的都带走。”
　　之前搜刮罗教没找出来什么东西，结果这次搜刮万通拍卖坊竟然收获也不算大，只是找到了一些没参与拍卖的几样东西。
　　万通拍卖坊八成都是属于一字正气盟的股份，所以每月拍卖结束之后，金五爷才会统计核算，把东西送到一字正气盟去。
　　顾诚来的有些不巧，上一批拍卖所得的东西已经送走了，而这一次却还没有正式开始拍卖呢。
　　当然金五爷肯定也是有一些身家的，但这些东西却并不在万通拍卖坊内，应该都被他自己藏在了隐匿的地方，现在自然也是找不到的。
　　杀了金五爷之后众人谈论了半天关于封仙村的事情，此时那金五爷的尸体早就已经凉透了，就算是蒙山道人想要用秘法提取他的灵魂碎片都做不到了。
　　收拾完东西众人刚刚准备离开，便看到一队人马涌进万通拍卖坊内。
　　领头一名穿着青衫的中年修行者厉喝道：“金五呢？”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，大约知道对方是谁了。
　　能在这种时候出现的，除了一字正气盟的人还会有谁？
　　虽然说一字正气盟不想跟金五爷这种黑市老板扯上什么关系，不过对方肯定会担心金五爷在暗中耍什么手段，所以必须要有人监督着他，这个距离不能太近也不能太远，应该就在顺州府内。
　　此时都过去了这么长时间，保不齐就有万通拍卖坊在外的一些漏网之鱼，或者是一字正气盟在周围监视的人给他们传递了消息。
　　“在里面呢，你们要给他收尸？”
　　那中年人怒道：“顾诚，你可知道金五是谁的人？”
　　他当然知道顾诚的身份，但一字正气盟在泰康郡根深蒂固，名声地位都十分不凡，别说是顾诚他还不是镇抚使，就算是泰康郡镇抚使沈万安都要对他一字正气盟的盟主客气对待。
　　顾诚淡淡道：“知道又如何？我倒是想给你们面子，但金五那厮泄露我行踪的时候，你们可给过我面子？
　　金五我都已经杀了，你们还想如何？我虽然不知道你是什么身份，但应该在一字正气盟内地位不低。
　　想好了今日你是否要拦我，你想战，我便陪你战一场，但回了南嶷郡之后，别怪我泼你们一字正气盟一身脏水！
　　金五那厮可并不放心你们，所以暗中留了不少跟你们交易的证据。
　　你们说如果我把这些东西都公布到江湖上，你们一字正气盟的名声又会如何？
　　一群正气凛然的家伙却是开着黑市拍卖坊，赚取着底层江湖人那点可怜的卖命钱，啧啧，听上去可是会很有趣呢。”
　　那中年人的面色骤然一变，顾诚的这番话却是正好戳中了他一字正气盟的软肋。
　　像是一字正气盟这样的宗门最为在乎的便是名声，他们能够传承壮大到今日，靠的也是名声，顾诚这一盆脏水泼下去，可以说要比没了十个万通拍卖坊都让他们难受。
　　其实顾诚这么说是在诈这一字正气盟的人，金五爷早就被他捏断了脖子，他可没有心思去审问这些乱七八糟的东西。
　　而且就算是金五爷真在暗中留下了跟一字正气盟交易的证据，他也不会就这么明晃晃的留在万通拍卖坊当中的，应该是找个安全的地方自己藏起来。
　　但一字正气盟的人却不敢去赌这些。
　　他们也知道金五爷的为人，虽然用对方，但却也在时时刻刻防着对方，顾诚说的这些，以金五爷的性格可绝对能够做得出来。
　　这中年人不甘的让出一条路来，轻哼道：“顾诚，此事我一字正气盟早晚会跟你了结这桩因果的！”
　　顾诚轻笑了一声，并没有在意。
　　这些大派，或者是有着一定背景的家伙总喜欢说这种话。
　　实际上咬人的狗不叫，真正想要跟你不死不休的敌人可不会说这种话提醒你自己要找你麻烦，而是隐藏在暗处，抓住一个致命的机会狠狠捅你一刀。
　　一挥手带着人大摇大摆的从万通拍卖坊离去，顾诚对蒙山道人道：“你先带着人回南嶷郡，清点一下收获，我准备去那封仙村看一看。”
　　蒙山道人有些迟疑道：“大人，这件事情你最好还是慎重一些，封仙村那地方我也有所耳闻，并非是什么易与之地，这类传说中的存在通常都是无比凶险的，那地方，很可能是一座被封禁的鬼域。”
　　顾诚点了点头道：“我知道，但那地方不是真正的死地，若无一定的把握，我也不会去冒这种风险。”
　　宝物虽然诱人，但命却更珍贵，顾诚不是为了眼前的利益就敢把命都搭上的人。
　　他选择进入封仙村，是因为在他的估算下，自己有一定的把握从其中拿着宝物走出来，他才如此选择。
　　封仙村并不是真正的死地，近有实力远远不如他的方无畏进入其中走了出来，虽然是靠侥幸。
　　还有罗教的圣子也在打探着封仙村要进入其中。
　　说句现实点的话，罗教圣子的地位可是要比他顾诚现在的地位高多了，既然他都决定要进入其中，那定然也是有着生机在的。
　　再往远了看，封仙村这么多的传说流传下来，这五百年的时间里定然也有人从其中走出来过，只不过那地方凶险是肯定的，所以应该没有几个人愿意去第二次。
　　看到顾诚这般说，蒙山道人也就没继续多说什么。
　　顾诚不做无把握的事情，这点他们也都习惯了。
　　换句话说，顾诚准备要去做的事情，他们想劝也是劝不动的。
　　分别之后，顾诚按照方无畏给他地图来到泰康郡边界的那片地域。
　　整个泰康郡除了一个宁安府算是比较繁华的，其他地域就如同大部分南九郡的州府一样，显得颓败荒凉。
　　封仙村所在的那片地域处于三郡交界的地方，根本就没有州府，是一大片荒地，只是偶尔能够看到一些村落的遗迹，不过都已经彻底荒废了，也不像是封仙村。
　　这片地域方无畏在地图上画的时候很小，但等到顾诚真正去走的时候他才发现居然大的惊人，一天的时间怕是都走不完。
　　顾诚从清晨开始走了几个时辰，但却都没有发现什么线索，莫非是要夜晚才能够发现？
　　这封仙村倒也有趣，想进去的人却找不到路，不想进去的人却说不准什么时候就会被吸入其中。
　　顾诚看了一眼天色，夕阳西下，将周围照映的一片昏黄，顾诚也不想继续无头苍蝇一般的乱找了，准备等到入夜之后再巡视一圈。
　　这时正好前方的小道边上有一座小院落，炊烟还迎着夕阳升腾而起。
　　这地方并不是村子，这片地域都是荒山碎石和盐碱荒地，并且气候炎热干旱，并不适合大面积耕种，形成不了村落，所以只有零星一些人家在这里建造一个小院落，养一两只牛羊维持生活，定期去州府的集市贩卖。
　　顾诚准备进去讨口水喝，推开院门，院落中一个男人正在劈柴烧火，一名三十多岁的妇人正抱着孩子陪在他身边。
　　顾诚拱了拱手道：“这位大哥和大嫂，在下路过此地，准备讨口水喝，不知道方不方便？”
　　那烧火的汉子抬起头，露出一张被岁月打磨的极其苍老的脸，憨厚一笑道：“这有何不方便的？公子不嫌弃咱这碗脏便好。”
　　顾诚笑了笑，掏出一小块碎银子递给那汉子道：“哪里的话，麻烦大哥了。”
　　以顾诚现在的身份，一小块碎银子甚至都不能叫钱了，他身上大额的银票一大堆，更别说还有珍贵无比的阴魂灵晶。
　　但匹夫无罪怀璧其罪，这么一户穷苦人家若是拿到银票，哪怕只是最小面额的十两银子可都是杀身之祸。
　　顾诚给他们太多钱不是帮他们，而是害他们。
　　那汉子连忙道：“使不得使不得，公子快些收回去，俺这水也不是杨枝甘露，哪值得这么多银子。
　　家里的碗脏，我去给公子您洗个碗再去倒水。”
　　说着那汉子忙不迭的走进屋内倒水。
　　顾诚悄无声息的将银子放在锅台边，对那妇人问道：“大嫂，这孩子几岁了？”
　　那妇人紧紧搂着孩子，脸上露出了慈爱满足的笑容：“刚刚才满月哩，县城里的郎中都说俺身体不行，这辈子恐怕都生不出孩子来的。
　　但多亏真神庇护，让俺都这把年纪了还能生出儿子来，没让我夫家绝后。”
　　这时候顾诚脸上的笑容却是渐渐消失。
　　因为在那妇人刚刚的动作中，遮挡着孩子面容的被褥滑落了一些，露出来了那婴孩的脸。
　　枯黄干瘪，皮肉都紧紧贴在了骨头上，两只眼睛的位置只剩下了黑洞洞的窟窿，这哪里是什么婴孩，分明就是一具干尸！


第一百九十五章 怪异之地
　　以顾诚现在的实力和修为，他遇到各种妖邪鬼物时已经不用像之前那般紧张了，甚至几乎所有妖邪鬼物都在他的眼前无法隐匿。
　　因为修炼了玄阴灵飞经的原因，顾诚的感知也算是同阶当中十分强大的，在踏入这院子里的时候他便已经感知到了，这就是一户寻常的人家，没有任何阴气鬼物。
　　况且现在可是白天，虽然已经是夕阳西下，但还没有真正天黑，若是有能够在这种时候骗过他感知的鬼物，那又是什么级别的存在？
　　看着那眼前的妇人抱着一具干尸露出慈祥的笑容来，这场景怎么都感觉无比的诡异。
　　顾诚皱了皱眉头道：“大嫂，你家这孩子没有问题吗？”
　　那妇人连忙紧张的搂紧了自己怀中的干尸，道：“俺家的孩子壮实的很，从小能吃能喝，有什么问题？”
　　说着，那妇人从桌边拿起来一个碗给喂给那婴孩干尸，但从碗里面倒出来的，却是殷红的鲜血！
　　那婴孩干尸的嘴竟然一张一合，将那碗鲜血全部吞了进去，脑袋一动，转向顾诚那边，双目位置的两个窟窿当中透露出无尽的幽光，竟然让周围变得漆黑无比。
　　就算是到了这一刻，顾诚仍旧没有在对方身上感觉到任何的阴邪鬼气，这一刻他算是明白了，要么就是自己的感知出了问题，要么就是对方的实力太强了。
　　“什么妖孽鬼物，也敢在这里放肆？”
　　顾诚冷哼一声，扬手便是一道玄阴灵箭向着那婴孩干尸射去。
　　他没有一上来便动用太强的术法，因为他现在也有些说不准，到底这夫妇和那婴孩干尸都是鬼物，还是他们都被这婴孩干尸所控制。
　　杀与他为敌的修行者顾诚不会手软，利益之争，江湖厮杀不是你死便是我亡。
　　但对于普通人，顾诚却并不想滥杀无辜。
　　况且对于这些妖邪鬼物，顾诚还是有底气在的，那便是他的黑玉空间，这也是顾诚敢来这封仙村一探的真正底牌。
　　黑玉空间在面对这种妖邪鬼物的时候几乎有着绝对的压制力，再不济也能够给顾诚逃跑的机会。
　　那婴孩干尸张嘴发出了无声的啸叫来，瞬间便将顾诚的玄阴灵箭粉碎。
　　那妇人此时更是疯了一般，大吼道：“你为要什么杀我的孩子！为什么要杀我的孩子！”
　　这时那汉子也是拎着一柄柴刀从屋内走出来，双目赤红，怒声道：“俺好意收留你，你却要杀俺的孩子！”
　　那汉子下一刻竟然猛的用柴刀砍断了自己一只手，瞬间鲜血横流。
　　他将那些断手扔给那婴孩干尸，对方立刻开始抱着那断手大口的开始咀嚼了起来。
　　顾诚叹息了一声，这一家都已经入魔了，不是人了。
　　玄阴十二玉真秘符阵挥洒而出，顾诚双手结印画符的速度飞快，犹如残影一般，玄阴灵气疯狂的激发而出。
　　但那婴孩干尸在啃噬了自己父亲的一只手后，它猛的从襁褓中跳出，干瘪的四肢爬在地上，头颅调转一百八十度，用那黝黑诡异的两个窟窿凝视着顾诚，猛的一张嘴，露出了满口的尖牙利齿，那大嘴竟然膨胀的比它的脑袋都大，瞬间便将那些玄阴符录全部吞到了肚子里，仿佛没有任何副作用一般。
　　顾诚一皱眉，力量消失了，对方没露出任何阴邪的气息，玄阴符录直接失效，甚至连灵气炸裂的波动都没有传来，这究竟是什么鬼东西？
　　那婴孩干尸猛的向着顾诚扑来，血渊剑出鞘，青龙武罡闪耀着青金色随着剑芒爆发而出，轰在对方身上。
　　犹如金铁交击一般的炸响传来，顾诚感觉到一股大力袭来，身形都不由得被轰退几步，这东西的力量竟然也是大的惊人。
　　最重要的是此时顾诚的周围已经看不到任何院落中的景象了，完全就是一片漆黑之色，好像是身处于另外一片空间当中一般。
　　虽然顾诚不知道那黑色中有什么，但直觉告诉他，自己若是被逼入到了那黑色的空间当中，下场应该不会很好。
　　眼看着那婴孩干尸再次张开大嘴冲来，顾诚直接手捏惊目观音印，刺目的金芒在顾诚的手中爆发着，这一次犹为猛烈。
　　观音张目，眼中不容任何邪祟异端，那股镇压净化的力量终于没有像符箓和罡气一样失效。
　　在那惊目观音印之下，婴孩干尸顿时发出了一声凄厉的惨叫来，直接被轰飞了出去，甚至就连那漆黑一片的空间都被撕开了一道裂痕。
　　顾诚再次凭空施展惊目观音印，将那裂痕扩大，身形一动直接从院子当中跃出。
　　当他转头再看院子中的那一切时，哪里还有什么漆黑的空间？
　　仍旧是那一片祥和的小院子，丈夫在劈柴生火，妻子抱着刚出生的儿子在他身旁说些家长里短，其乐融融。
　　没有干尸，没有断手，甚至他们都好像没看到就在院子外的顾诚一样。
　　但联想到方才那副场景，这种祥和却怎么看怎么诡异。
　　而且只有院中锅台边上那锭碎银子证明顾诚真正来过，方才出现的那一切，并不是幻觉。
　　顾诚回头一看，只见院落的另外一边不知道什么时候竟然出现了一棵树，一棵树叶带着点点血色的老槐树。
　　槐树属阴通鬼，正所谓宅前有槐，百鬼夜行，实乃大忌。
　　顺着那槐树向着前方看去，此时天色已经渐暗，在那小路的尽头却是有着一座村庄灯火通明，但却不见丝毫生息，在夜色中显得颇为诡异。
　　原来在不知道什么时候，顾诚便已经进入了封仙村。
　　顾诚轻轻摇了摇头，暗道自己还是有些大意了。
　　能让方无畏一个心怀死志的盗墓贼都如此惊恐地方，果真是不简单的。
　　仔细回忆起自己之前的经历，顾诚甚至都想不起来他究竟是什么时候走入这里的。
　　或许只是偶然间的一个分神，或许只是他抬头看了一眼太阳，他便已经被拉进了这里来。
　　不过既来之则安之，顾诚便顺着小路，向着那封仙村一路走过去。
　　就好像是那方无畏所说的那样，封仙村并不是鬼域，反正就算是以顾诚的感知也无法探查到任何不对劲的气息，眼前出现的一切都跟正常的小村落没有任何区别。
　　顾诚踏入到封仙村内，四周是一排排的房屋，大部分都是土胚房，很少有砖瓦房。
　　整个封仙村大约有五百多户人家，虽然看似不多，但在当时那种战乱的年代已经算是一个大村落了。
　　根据方无畏所说，他找到那些遗骸的地方是一个有着血色槐树的院子，不过等顾诚来到封仙村后却感觉有些无语。
　　这村子里房屋前的院子几乎有一小半都是带着槐树的！
　　那时候寻常人家将一棵大槐树种进院子里，夏天可以在树下乘凉吃饭是很正常的事情，所以这样一来，顾诚说不定要翻多少个院子。
　　看了一眼周围，顾诚选了一个最近的，有血色槐树的院子踏入其中，但却没有丝毫变化。
　　院墙上还挂着一盏灯笼，但顾诚看过去，停顿了片刻，忽然伸出手去感受灯笼中蜡烛的火焰。
　　火是真的火，蜡烛也是真的蜡烛，但这火烧了整整五百年却没有熄灭，好像时间在这里完全失去了效果一般。
　　顾诚小心翼翼的推开院落中房屋的大门，他本以为会遇到之前方无畏所说的，封仙村的村民所异化成的怪物，但结果其中却什么都没有，空无一人。
　　屋内还点着烛灯，桌上竟然还有着冒着热气的饭菜，仿佛这屋内的人刚刚出去不久一般，封仙村的时间永久停留在了那一刻。
　　顾诚微微挑了挑眉毛，他已经感觉到这地方的邪异了。
　　这里没有结果，顾诚便准备去其他房间看看。
　　结果等他走出去一看，眼前的场景却顿时让他汗毛竖起。
　　只见方才还没有人的村中小路上此时却站满了人，所有人都提着一个白色的灯笼从自家走出来。
　　甚至顾诚身后，他刚刚探查过的院落内也有一家三口拎着灯笼走出来。
　　顾诚拿出剑鞘捅了捅那几个身影，结果却径直穿了过去。
　　这些人是‘存在的’，或者说，他们是五百年前存在的，现在的顾诚便好似身临其境，在看一场全息电影一样。
　　人群中有个老者在一群白灯笼当中，他拿着一盏红灯笼大声道：“祭拜真神的时间到了，大家不要乱，跟着我走！”
　　那老者应该是村长，一群人跟着他沿着村中的小路走去，一直走出村子的后方，来到了半山腰上。
　　那半山腰被人开辟出了一个平台来，中间是一座看似粗陋的庙宇，在那庙宇当中则是供奉着神像。
　　但那神像却是极其的模糊，顾诚根本就看不清对方的面容，只是依稀能看到，在那神像的后方好似生着两根十分巨大的山羊弯角一样的东西，足足占据了半个身子。
　　此时顾诚是看客一般的存在，他直接穿过一众村民，想要离进了观看那神像，但哪怕是他已经走到了那神像近前，那神像却也是模糊一片。


第一百九十六章 邪神祭祀
　　不论是道家还是佛门，历来烧香礼佛都是白天来的，夜晚寺庙道观都是要关门的。
　　结果这村子里所供奉的神倒是好，竟然要夜晚时分来祭拜，光看这点便知道，绝对不是什么正经神。
　　这时那村长走到神庙的中央，朗声道：“祭神大典开始！”
　　随着那老者话音落下，一个个村民走上前来，用小刀将自己的手掌划出一道伤痕，让鲜血滴落到神像的周围。
　　等到所有人都重复完这个动作后，神像周围已经犹如血潭一般，被彻底浸染成了血红色。
　　众人全都跪伏在那神像身前，老村长最后一个放血，五体投地，口中诵念着：“愿真神庇佑我等明日风调雨顺，无饥饿病疾，无刀兵灾祸。
　　不诉神名，不见神驱，血月同天，方见吾神。”
　　说完这些，那老村长又吐出了几个奇怪的音节来，不是任何一种语言，十分的怪异。
　　但就在他吐出那几个音节之后，这神像周围的血潭却是开始凝聚着，汇聚到了那神像的体内。
　　看到这一幕，在场的众人顿时一脸的喜色，那老村长更是兴奋道：“真神听到我们的诉求了，明日村子里又能衣食无忧了。”
　　顾诚微微一皱眉，寻常人拜神都是祈求明年如何如何，或者下一个月如何如何，结果这村子倒好，他们所祈求的竟然是明日如何。
　　若是每次祭拜都要这么放血的话，他们又能坚持多长时间？
　　这时那老村长又道：“好了，剩下谁要祈愿也都上来吧，不要抢，按照顺序来。”
　　最前面走过来一对夫妻，看到这两人，顾诚顿时眼睛一眯。
　　这对夫妻竟然就是之前那在封仙村前，养了干尸婴孩的那对夫妇。
　　那汉子跪地哀求道：“我夫妻成婚十余年未有子嗣，我家祖上七代单传，到了我这一代可不能绝后啊。
　　祈求真神赐我夫妻子嗣，我愿意用一只手来供奉真神！”
　　那汉子说完之后，竟然猛的用柴刀将自己的手砍掉，那动作就跟他之前砍掉自己的一只手去喂那婴孩干尸一模一样。
　　虽然砍掉自己的一只手瞬间血流如注，但他却并没有丝毫在意，反而盯着地上的那只断手。
　　直到那神庙周围的土地好像是有灵性一般，将他的断手吞食，他这才大喜过望，连连磕头带着他的老婆退下。
　　这时又有一名身材瘦弱，穿着一身补丁衣服，蓬头垢面，打扮的犹如乞丐般的青年畏畏缩缩的走出来，跪地磕头道：“小人痴恋镇上吴员外家的小姐多年，只要真神能够让我一亲芳泽，我愿意献出我一半的鲜血来！”
　　说完之后，他拿起小刀竟然割开自己的手腕，任凭那鲜血流淌出去。
　　正常人这么放血早死了，但奇异的是他全身的气血放到一半便自动停止，但他整个人却都小了一圈，犹如骷髅一般。
　　看到神像也吸收了他的气血，那青年顿时傻笑了起来，眼中露出了迷醉之色，仿佛他已经看到了明日里自己朝思暮想的员外家的大小姐，就会出现在他家的破床上任他享受一般。
　　随着那青年下去，下面又有许多村民上来献上自己身体的一部分开始祈愿，有些求财，有些求色，还有的竟然是求自己的仇人去死的，应有尽有。
　　并且有些人显然不是第一次做这种事情了，他们有些都已经残疾了，轻的丢了眼睛耳朵等东西，重的则是没了胳膊腿等大物件儿，显然他们所求的东西越重，献祭出来的东西便越多。
　　就在这时，一名青年却是从人群中忽然闯出来，拦着那要献祭的人大吼道：“三叔！够了！别去献祭了，再这么下去你会死的！”
　　那青年冲着其他人焦急的大吼道：“够了！都够了！停手吧，你们拜的不是真神，它是一尊邪神！它会慢慢把大家都害死的！”
　　老村长的面色顿时一沉：“二成，你发什么疯？真神明明就是你背回来的，结果你现在竟然敢诋毁真神，枉费真神选择你把它带回村子！”
　　那叫二成的青年满脸的悔恨，懊悔道：“就因为是我将它背回来的，我才知道它究竟是什么东西！”
　　二成疯狂的扇着自己巴掌，痛哭流涕道：“我错了，是我当初拿着大家凑起来买龙王像的钱去镇上赌，结果全都输光了！
　　回来的时候我在河沟里面发现有东西在呼唤着我，我这才从河沟里将这神像给背回来的，那时候的我就跟鬼迷心窍了一样。
　　它根本就不是什么比龙王还灵验的真神，那些都是我编出来骗大家的！
　　它就是个无名的野神，就是一个吃人的邪神！”
　　“够了！”
　　村长呵斥了一声，目光幽幽的看着那二成，沉声道：“真神就是真神，它若不是真神，怎么可能让荒地一夜之间长出粮食来？怎么能让野兽排着队死在我们村子周围？怎么能让乱兵洗劫了周围数个村落，却偏偏遗留下我们？
　　你若是再敢诋毁真神，我便将你献祭给真神！带下去！”
　　说着，几个村民将那挣扎的二成给拉下去，继续开始他们的献祭。
　　顾诚在一旁默默观看着，他貌似明白这邪神想要的是什么了。
　　他收割的不光是血肉，更是……欲望！
　　这些村民已经彻底被它勾动了心中的欲望，当你发现可以不劳而获，只要献出自己一部分东西便能够实现自己梦寐以求的愿望时，有几个人能够经受得住这种诱惑？
　　上辈子有人做出过拿肾换苹果的事情，现在有人告诉你，只要你割下身上一个零件来，就会有新恒结衣在家等着喊你老公，估计有些人除了自己的肾和枪不能卖，剩下什么都敢卖。
　　这尊神的确是很灵验，只要你今天献祭出来血肉，明日便会实现，甚至快的不真实，但正因为如此，那种付出便能够立刻得到的快感才会诱惑着这些村民心中的欲望。
　　不过顾诚的面色却是有些沉重，这封仙村内所封禁的邪神，貌似比他想象中的更强。
　　靖夜司中有关于这些邪神淫祀的记载，不过大多数其实都是些不入流的鬼物妖物等等。
　　若对方只是收拢血肉的话，那其实并不可怕，但可怕的是对方竟然在收集人的欲望，收集人的香火愿力，这样的存在已经足够称之为是‘神’了，准确点说是有神性的存在，虽然是邪神。
　　仪式结束之后，所有人便都挨个回家，整座封仙村又是一片寂静。
　　顾诚在外查看，但却没有一个人，那些村民献祭完之后便好像是消失了一般，村子又空了。
　　而且除了自己第一次进入的屋子，其他村子内的院子他都进不去，好像是有什么东西阻隔着他一般。
　　顾诚想等到天亮再看看，但谁知道天色却依旧是黑夜，好像时间彻底静止了，而预计到了天亮的时间，那些村民又突兀的出现，在老村长的带领下继续去半山腰进行献祭，依旧是求子的夫妻，依旧是那名叫二成的青年在阻拦。
　　顾诚的面色有些微微变化，他好像明白了什么，时间，再一次回轮了。
　　此后数天的时间，每隔十二个时辰这一幕便会轮回一次，顾诚好像永远都被困在了这一天，并且任凭他用什么方法，用任何攻击都无法打碎这里也无法离开，好像这里只有他是真实的，而其他的东西都存在于时间长河当中，顾诚无法触碰。
　　连续数个轮回之后，顾诚的嘴角露出了一丝笑容来：“有趣，这就是方无畏所说的，时间和空间彻底错乱吗？”
　　正常人若是经历这种轮回的话，的确是有可能被逼疯过去的，这种无形的压力甚至要比面对实力恐怖的敌人还要大，最重要的是心理无法承受。
　　不过顾诚感觉自己最大的优势就是适应力强，既然这里的空间和时间是错乱的，那总有拨乱反正的一天，方无畏便是如此逃出来的。
　　既然暂时无法出去，那便将它当作是一场闭关好了。
　　并且顾诚还有一个猜测，错乱的既然只是封仙村，这里的时间是停滞轮回的，那自己在这里回轮一年，甚至是十年，外面是否也只是过了一天？
　　以顾诚的力量他都无法触碰到这里的一切，甚至连一粒灰尘都无法改变，那只能证明这地方的确不存与正常的‘界’当中。
　　既然如此，顾诚倒是有个大胆的想法，那就是借此机会修炼一下万仞归墟。
　　此地属于一个单独封闭的空间，时间被静止，甚至周围的天地元气都是凝滞状态的，顾诚能感受到，但却无法去吸纳修行。
　　但天地元气不能修行，却不代表自身的武道不能提升，比如万仞归墟这种只需要磨炼自身，不需要天地元气的神通。
　　自从得到万仞归墟之后，顾诚还没有展开修炼。
　　不是顾诚不想修炼，而是这种水磨工夫的神通一时半刻顾诚也找不到时间来修炼。
　　凝聚一仞的锋锐对于现在的顾诚来说并没有多少用处，这门功法起码要凝聚到百仞的级别才能对现在的顾诚有所帮助。
　　所以顾诚原本是打算找个空闲的时间，比如他回到京城之后，找个安全安稳的地方来闭关修行，直接将其提升到十仞以上，甚至是百仞，然后再慢慢修行。
　　而现在顾诚倒是可以借用这个机会来提升一下万仞归墟的修为了。
　　于是在这时间轮回当中，顾诚便在半山腰那神像的旁边开始安稳的闭关修行，一遍一遍看着那些村民的祭拜，丝毫都不感觉到厌烦。


第一百九十七章 血月同天
　　万仞归墟的修炼终于让顾诚知道了什么叫做感受痛苦。
　　顾诚虽然不算是修炼狂人，但他自认为修炼还是很刻苦的，从踏入修行界开始他几乎没有享受的时候，要么在修炼，要么在做事。
　　但万仞归墟这种功法不光是需要你刻苦去修炼，简直就是在承受酷刑一般。
　　顾诚按照万仞归墟上所说，凝聚好锋锐之气融入体内，沿着特定的经脉行走，使其不断的壮大到一仞那么大，然后开辟体内归墟，融入其中。
　　这一连串下来顾诚简直像是经受凌迟一般，体内仿若有个小刀在不断的切割着他的经脉，剧痛不断传来，并且他还要坚持下去，否则此时放弃可就彻底功亏一篑了。
　　足足用了五天的时间，一仞的锋锐之气这才凝聚成功，而且顾诚此时已经是满头细汗，犹如虚脱了一般。
　　任凭你的修为再高，悟性再强，但痛觉这种东西却是无法避免的，除非你有什么特殊的癖好，越疼越兴奋。
　　顾诚当然是没有这种癖好的，所以在这种痛觉面前他便只能硬挺。
　　不过随后顾诚的眼中却是露出了一抹狠色。
　　他也是个执着的人，不达目的誓不罢休。
　　从踏入修行界至今，不论武道或者练气上的修行还从来没有遇到过这种关隘，虽然这其中有着黑玉空间一定的帮助。
　　黑玉空间通过斩杀妖鬼带给顾诚力量，但却无法让他避免痛觉。
　　如此强大，并且修成之后没有任何副作用的七十二神通就摆在自己面前，顾诚怎么可能就这么放弃？
　　所以凝聚完一道锋锐之气后，顾诚立刻便开始顶着那股剧痛继续开始凝聚下一道。
　　不得不说，人的适应能力是很强的，痛着痛着也就习惯了，也就麻木了。
　　最开始的时候顾诚成功凝聚一仞的锋锐之气需要五六天的时间，而到了最后他的痛觉忍耐力提升，只用两三天的时间便可以凝聚出一仞的锋锐之气。
　　一遍又一遍的开始凝聚着锋锐之气，甚至顾诚自己都不清楚究竟过了多长时间。
　　等到他大约凝聚了一百二十余仞锋锐之气后，顾诚估计已经过去一年的时间了。
　　当一件事情成为了习惯之后就会变得麻木起来，甚至顾诚自己都习惯了这种自己的时间在流逝，外界的时间却停滞的感觉。
　　就在这时，顾诚忽然猛的一睁眼，望向了天空。
　　他被困在这里一年多的时间也不光是修炼万仞归墟的，实在忍受不了也会闲逛一圈的。
　　在这里顾诚经历了几百次祭拜邪神的场景，凡是封仙村内他可以走动的地方他已经走遍了，可以说对于封仙村，准确点说是对于这一天的封仙村无比的了解。
　　但今天这封仙村却出现了一些变化，天上的月亮，变了。
　　原本朦胧的月辉此时却是变得妖异，散发着一层血色。
　　血月同天！
　　顾诚的脑海中下意识的浮现出了这句话来，毕竟在这一年多的时间里，他听这句话可是听了足足几百次。
　　闭上双目，顾诚感知着周围的力量变化，他猛的一步踏出，眼前的一切像水波纹一样的消散，再次出现时，他眼前的一切赫然已经变成了之前他进入的那间屋子。
　　顾诚推门而出，依旧是封仙村那熟悉的场景，头顶的血月照映出了血色幽光来，为这无人的村落更增添了几分邪异。
　　感知到自己周围的元气流动，顾诚此时差不多可以确定了，他应该是从那地方走出来了。
　　准确点来说这不是他走出来的，而是熬出来的。
　　血月同天之时，那地方的时间和空间才会产生波动，从而出现某些变化，可以让顾诚趁机从其中走出来。
　　踏出那间院子后，顾诚直奔村落中正中间的一间院落而去。
　　被困在这里几百天，顾诚已经从方无畏所说的那些细节中找出了他所说的那间院落。
　　虽然这地方一小半的人家的院子里都有血色槐树，但还有一些其他细节能够对上的，就只有这么一家。
　　之前的时间和空间停滞，顾诚就算是找了那地方也进不去。
　　但此时顾诚走入那院落当中，却轻而易举的推开了那房门。
　　这地方的诡异超乎顾诚的想象，之前是时间和空间停滞，这一次又有什么？
　　不过出乎预料的是，这一次似乎并没有什么危险，但屋内却传来了一股血腥腐臭的味道。
　　尸体，遍地都是尸体。
　　在这么一座不大的小屋内堆积了十几具尸体，但奇异的是有些已经成为白骨，有些已经腐败，但有些却好像才刚死几天一样。
　　这些人不是封仙村的村民，看他们的着装，有些穿着战甲，有些是锦袍布衣，还有个穿着道袍的，显然都是意外流落到这里的江湖人。
　　方无畏说有些人死在这里的人被封仙村的力量扭曲成了怪物，但此时他们却并没有什么变化，只是一堆死人而已。
　　难不成，跟天空中那轮血月有关？
　　血月出出现时，周围的一切都开始恢复正常，停滞的时间和空间可以出入，这里的尸体也没有异化。
　　顾诚来不及多想，先翻找一下这些尸体上有没有那半部龙属性的山海剑经。
　　这地方已经被方无畏给搜刮了一遍，其中大部分的东西都被方无畏给拿走了，所幸的是那半部龙属性山海剑经还真在这里，并且还有其他一些乱七八糟的东西以及他们随身所携带的丹药等等。
　　这些人来路有些杂，有些明显是大派出身有传承的，也有些是江湖散修，所以一些顾诚直挑一些价值高点的东西拿在身上。
　　不过在搜寻的时候顾诚却发现了一个异常的地方，那就是这些人，好像是自相残杀而死的。
　　他们身上的伤势并非是什么妖鬼邪异之物所造成的伤势，都是互相之间刀剑罡气术法等厮杀所造成的伤势。
　　包括那部龙属性山海剑经被分割成了两半，也是在这种激战当中意外被分割的。
　　甚至在一些并没有腐烂的尸体上，顾诚还能够看他们脸上那扭曲狰狞的恨意，好像对方杀了他全家，霸占了他老婆一般。
　　进入这里的人互相认识，之前便有仇怨的可能性极小，而若是因为利益之争，或者是发现了什么宝物之类的，就算是双方厮杀也不会这般模样，简直就跟疯了一样。
　　这封仙村的诡异，顾诚还没有全部挖掘出来。
　　正当顾诚拿了东西想要转身离去的时候，他脚下忽然有着一团阴影浮现。
　　那阴影所散发出的力量波动微乎其微，换成寻常修行者来，哪怕是炼气士都发现不了。
　　但顾诚被困在那时间凝滞的地方一年多，时时刻刻都在精细着感知着周围环境的变化，哪怕现在已经出来了，但却仍旧带着这种习惯。
　　那团阴影刚刚浮现他便已经察觉到了，顾诚顿时冷哼了一声，脚下青龙武罡凝聚猛的向下一踏！
　　那团阴影被顾诚彻底撕裂，但却从其中浮现出了一名身穿黑色长袍，面色苍白如纸的青年男子。
　　那青年男子双手结印，周围一团团的阴影浮现，竟然有着无数鬼物从其中挣扎的爬出来，涌向顾诚。
　　顾诚微微一皱眉，炼鬼的左道修士？
　　就凭眼前这家伙竟然能够掌控如此多的鬼物顾诚便敢肯定，对方的修为大约相当于六品的修行者，而且他是活人，并不是封仙村内这些村民或者是之前死在这里的修行者所化的怪物。
　　惊目观音印结出，小小的房间内，顾诚的印决当中顿时绽放出了刺目的光华来，让那些鬼物全都哀嚎着又缩了回去。
　　看到这一幕，那青年男子顿时一阵骇然。
　　他本来想要伺机把顾诚给干掉，然后夺得顾诚，包括顾诚所收集的那些宝物，但谁承想顾诚的实力着实有些超乎他的预料，那式印法对于阴邪鬼物竟然有着极强的克制作用。
　　眼看事情有些不对，那青年身形顿时诡异的化作阴影从门缝当中逃离。
　　顾诚冷笑道：“既然来了，那就别着急走了！”
　　对方应该也是被吸入到封仙村内的修行者，但他究竟是无意的还是故意的，那就不得而知了。
　　不过这家伙既然敢偷袭他，顾诚可没那么容易放他离开。
　　而且顾诚最喜欢跟炼鬼的武者打交道了。
　　把对方的那些鬼物全都打爆，还能够给黑玉空间增加范围，顺便提升一下自己在炼气上的修为。
　　不过等顾诚刚刚一道罡气把门吹开，迎面而来的却是一名身材魁梧壮硕，穿着粗布麻衣，但却带着黑色胸甲，身后背着一剑一刀的虬髯大汉。
　　猛的看到对方，双方都是一愣，下一个那壮汉长刀斩落，带起一股汹涌狂暴的刀势，犹如狂风席卷炸裂，那刀势简直刚猛暴烈到了极致。
　　顾诚的眼中露出了一抹凝重之色，没有丝毫犹豫，歃血直接爆发而出，青龙武罡和阴冥雷火同时绽放，九凤归巢的剑技更是将顾诚这一剑的力量发挥到了极致。
　　一声兵器交吟和罡气对撞的炸响传来，顾诚的手中顿时传来了一股巨力，他的面色骤然一变，竟然被对方那一刀给轰退了数步，又退回到了屋内。
　　那虬髯壮汉眼中露出了诧异之色：“好强的一剑！冥王宗那帮只知道玩弄阴邪鬼物的家伙，什么时候竟然培养出如此强的剑修？”


第一百九十八章 燕北宫
　　眼前这虬髯壮汉几乎是顾诚所见过的六品修行者当中实力最强的一个，修为怕是已经到了六品巅峰，半步宗师的境界。
　　就凭对方这一刀哪怕是慕容侯来了，弄出他那些花里胡哨的手段也依旧不是其对手。
　　不过等顾诚听到那壮汉一开口他便知道，自己和对方怕是都误会什么了。
　　顾诚连忙道：“什么冥王宗？这位壮士是不是弄错什么了？
　　方才有个穿着黑袍，面色白的像鬼一样，精通炼鬼秘法的家伙偷袭我，我追出来便遇到了你。”
　　那壮汉也是愣了一下，收起刀诧异道：“你不是冥王宗的人？方才我追踪冥王宗少宗主齐槐轩来到这门前他便消失不见了，结果一开门出来的便是你，我还以为你也是冥王宗的那些鬼祟之辈。
　　你既然不是冥王宗的人，又是何人？可能证明你的身份？兄弟别怪我多疑，冥王宗因为只修炼鬼之法所以肉身孱弱，所以会招揽大量的武者充当门客甚至是客卿长老，我也不得不防。”
　　这壮汉虽然面相粗豪霸道，看着便不像什么好人，但态度却十分客气，有理有据。
　　顾诚直接拿出自己的令牌道：“在下南嶷郡广陵城大统领顾诚，靖夜司的令牌，应该没人能仿造。”
　　那壮汉一听顾诚的名字，他忽然眼睛一亮道：“可是那个在东临郡为了自己手下出头，杀了韶武军大将军洪定山和玄武真宗长老白紫薇儿子的顾诚？”
　　顾诚微微一愣，点点头道：“就是我。”
　　这件事情已经过去许久了，对于大部分人来说，除了东临郡的人，很少有人会提到这件事情。
　　现在若是有江湖人提到顾诚，那最多的应该是他卧底乱武军，掀翻方镇海一事或者是他跟慕容侯之间的争锋，这些传的都比东临郡的事情要广。
　　毕竟他在东临郡的时候也只是一个小人物而已，并且那洪督军虽然来头大，但却也一样也是小人物。
　　顾诚若是杀了他老子洪定山，那估计还能够传的满江湖都知道。
　　所以听闻眼下这壮汉说出这种‘陈年旧事’来，顾诚还感觉略微有些奇怪。
　　那壮汉忽然自来熟一般的搂住顾诚的肩膀，顾诚下意识的躲闪，但速度竟然没对方快。
　　“哈哈哈！早就听闻顾兄弟你的名声了，一直都无缘一见，没想到今日却是大水冲了龙王庙，也算是缘分了。
　　啧啧，当初听了顾兄弟你在东临郡的所作所为时我便感慨，靖夜司这一潭死水，特别是谢安之那庸碌之辈手下竟然能出顾兄弟你这般有血性烈性的豪杰，当真是不容易。”
　　顾诚被这壮汉夸的都有些不好意思了，以他的脸皮都感觉有些亏心。
　　说句实话，顾诚也并不是那么高尚的，因为当初死的人是小乙，是他来靖夜司第一个搭档，是对他一直都没有丝毫私心的小乙，顾诚才意难平，怒而出手的。
　　若是死的是别人，顾诚也会出手，但却不会选择如此极端暴烈的做法，而是会找机会布局在暗中坑死那洪督军，撇清自己的关系。
　　不过顾诚却对眼前这壮汉有些好奇，他对于靖夜司貌似很了解。
　　正常人不会去关注这些事情，大乾四十九郡，四十九位镇抚使，寻常江湖人也根本不可能把这四十九个名字都背出来，顶天知道管辖自家地域的镇抚使是谁。
　　“这位兄台也是靖夜司的人？”
　　那壮汉一拍脑袋道：“瞧我这记性，光顾着说这些了，还没自我介绍一下。
　　在下燕北宫，曾经也是靖夜司的人，不过也跟顾兄弟你一样，杀了不该杀了人。
　　不过我可没顾兄弟你来的狠。
　　你杀的可是朝廷大将军的儿子和玄武真宗长老的儿子，我杀的只不过上面派下来制衡我的一位副统领而已。
　　那家伙内斗内行，对外就是个废物，就因为他为了找我麻烦拖延时间，导致一个鬼域扩散，死了一个镇子的人，老子气不过便一刀砍了那厮。
　　只不过那厮是镇抚使的心腹，我知道那王八蛋肯定要找我麻烦，索性便脱了那身玄甲跑江湖上厮混去了。”
　　听到眼前这壮汉是燕北宫，再加上他对自己的介绍，顾诚顿时便知道他是谁了。
　　‘赤侠’燕北宫，南九郡江湖中，少有能被众人称之为是侠的存在。
　　燕北宫昔日便是乐平郡的一位靖夜司大统领，在那时候实力便已经是极强了，可以说是乐平郡靖夜司中，最有希望踏入宗师境界，成为镇抚使的存在。
　　但他为人却是嫉恶如仇，性烈如火，眼中根本就容不得半点沙子。
　　其实他杀了一个副统领并不是什么大事，靖夜司自相残杀虽然是大忌，但说句不好听的，那只是明面上的大忌，互相之间勾心斗角的事情还少了？起码这种事情顾诚便有十几种方法糊弄过去。
　　燕北宫不是笨人，他也有方法糊弄过去，但他却并不想这么做。
　　或许是厌恶了靖夜司内部的不作为和勾心斗角，他主动离开靖夜司在南九郡的江湖上厮混，一路斩杀妖邪，不光杀妖鬼，那些为恶的左道邪修他也杀，并且杀的更狠。
　　这几年来燕北宫杀人无数救人也是无数，江湖人对其颇为敬重，便为他起了一个绰号为‘赤侠’，赤其实是血的意思，只不过血字太过凶厉，跟侠字不配，所以便叫做赤侠。
　　当然敬他的人多，恨他的人更多，那些左道凶徒，邪教鬼修之类的人物更是对其恨的是咬牙切齿，甚至都开出悬赏来杀他，但只要让燕北宫留一口气逃离，那迎接他们的可是更凶狠的报复。
　　燕北宫在靖夜司时实力便已经不弱了，经过这几年的江湖厮杀，他本身更是已经到了六品巅峰，半步宗师的程度，甚至都有从宗师级别的强者手下活命的纪录。
　　一些敬其为人的江湖人甚至评价燕北宫乃是宗师之下第一人，当然这个称呼只是南九郡范围的。
　　不过这也间接证明了燕北宫的实力，而且若不是因为他这几年恶战太多，大部分的时间都在养伤，耽误了修行，他现在恐怕已经可以踏入宗师境界了。
　　顾诚真心实意的一拱手道：“原来是‘赤侠’燕北宫燕大侠当面，在下也早闻燕大侠的大名了。”
　　燕北宫一挥手道：“什么大侠不大侠的，都是那帮人瞎叫的，况且老子做事只凭心意，杀人的也不少，甚至还有不少成名的老家伙喷我煞气太重呢。
　　老哥我痴长你几岁，顾兄弟你若是不嫌弃，便叫我一声大哥好了。
　　不过顾兄弟不是我说你，当初我知道你投靠了方镇海那个反贼还有些感觉可惜。
　　朝廷虽然不是个东西，但方镇海那个反贼却更不是东西。
　　听闻你推翻了方镇海其实这是好事，但你却为何还要回到靖夜司当中？
　　现在的靖夜司早就已经不是昔日武圣裴斐和罗浮真人叶法善两位先贤所创建的靖夜司了，早他娘的变味儿了！
　　你在东临郡受了那么大的委屈，要我看，直接叛出靖夜司算逑！
　　你也不用担心靖夜司追杀你，在南九郡这地方，他们自己都不管事，妖鬼邪魔漫天乱飞，哪有时间来管你？”
　　顾诚轻笑了两声道：“身不由己啊，在下出身勋贵，虽然已经是没落到家了，不过在京城内还有家人在，不能像燕大哥你这般快意恩仇。
　　并且靖夜司内也有人对我有知遇之恩，还有种种关系在，没那么容易斩断的。”
　　听到顾诚这般说，燕北宫也就没说什么。
　　他虽然是嫉恶如仇，性烈如火，但却并非是那般极端之人。
　　人各有志，他欣赏顾诚是因为顾诚跟他的出身很像，经历过的事情也跟他很像。
　　但顾诚毕竟不是他，所以顾诚不论如何选择都很正常。
　　“对了顾兄弟，你是怎么进入这邪门的地方的？”
　　燕北宫换了一个话题问道。
　　顾诚倒也没隐瞒，直接道：“来寻一部功法，封仙村内有我需要的东西，所以我便行险来这里走一遭。”
　　燕北宫顿时一惊：“什么！？这里便是传说中五百年前消失的那个封仙村？”
　　顾诚顿时一阵无语，合着这位都已经进入这里了，却连这里是哪都不知道。
　　“燕大哥你又是怎么进来的？”
　　燕北宫轻哼道：“我是追杀齐槐轩那小子过来的。
　　冥王宗乃是三十二宗之一，专修炼鬼秘法的，最近竟然还开始传教，说什么冥王降世，解救世人的鬼话，齐槐轩那小子便是冥王宗的少主，带着人来泰康郡传教的。
　　而且这小子传教不算，还杀人炼鬼，被我发现后弄死了他身边几个冥王宗执事，他倒是仗着有秘法在身滑不留手，竟然从我手中逃了出来。
　　我黑夜中一路追杀他到这邪性的地方，推开屋子还误入了一处全是怪物的地方，冲杀出来之后便看到了那厮鬼鬼祟祟的用秘法钻进了顾兄弟你所在的屋内。
　　我却是没想到，这地方竟然就是那传说中的封仙村。”


第一百九十九章 罗教圣子
　　跟顾诚是主动进来的不同，燕北宫和那齐槐轩都是意外进来的。
　　顾诚问道：“燕大哥你在那里面看到的都是怪物？能被你所斩杀？”
　　燕北宫挠了挠脑袋：“反正我推开了一扇门后便看到一堆人形的怪物充斥着在村落中。
　　之前我以为是怪物，不过知道这封仙村后，我感觉他们应该就是封仙村的村民。
　　而且准确点来说我也没成功斩杀他们，我杀了一个但却立马复活了，并且他们伤到了我，但我出来后才发现，那些伤势并没有留下来。”
　　燕北宫下意识的摸了摸自己的胳膊道：“所以我现在也有些不敢肯定，我所看到的究竟是真的还是假的。
　　顾兄弟你是故意进来的，应该有办法出去吧？
　　老子暂时先不去管齐槐轩那家伙了，先从这鬼地方出去再想办法。”
　　顾诚摇摇头道：“我知道一些线索，但却也不保证能够顺利从这地方走出去。
　　关于封仙村的传说相信燕大哥你也是知道的，这地方的时间和空间已经彻底错乱。
　　我们每进入一间屋子，所走进的其实都是封仙村过去的一段时间。
　　我所走进去的是封仙村把邪神迎回来之后祭拜的那一天，我在那里足足被困了一年多的时间这才趁着封仙村内产生了某种波动而走了出来。
　　而燕大哥你进入的那间屋子所对应的时间应该是封仙村已经彻底被邪神所吞噬，村民都化作怪物的时间。
　　我知道有人曾经从封仙村内走出去，当时他是慌不择路一般，随意打开一间屋子便出去了，就连他自己是怎么走出去的他自己都不知道。
　　但现在看来，他所走出去的那间屋子所对应的，应该就是封仙村最后被人所封禁，彻底消失的那段时间。
　　只有找到代表着那段时间的屋子，才代表着我们找到了最后的生路。”
　　燕北宫挠了挠脑袋道：“听着都感觉麻烦，不过既然顾兄弟你已经有想法了，我便跟着你走就是了。”
　　燕北宫不是蠢人，他只是不喜欢费力动脑，不论什么事情他都喜欢用自己的心意和武力来解决。
　　不过听说顾诚竟然在那时间空间都停滞的地方硬生生的呆了一年多的时间，他还是有些心中惊讶的。
　　这种事情听起来没什么，反正时间是停滞的也饿不死，但实际上对于人的心境来说却是一个极大的考验，因为你不知道什么时候能出去，长久面对一样东西，怕是能把人给憋疯的。
　　顾诚在那种地方呆了一年竟然还跟没事人一样，出来了立刻便开始寻宝，这位顾兄弟，是个狼人。
　　而此时顾诚却也在心中赞叹着，怪不得燕北宫能够在南九郡武林获得如此多的赞誉，此人的身上的确是有一种特殊的魅力，有种十分古典的豪侠之气。
　　他做事并不迂腐，虽然被称之为是侠，但心中却没有绝对的善恶之分，他认为是对的那便要救，他认为是错的便要杀，为人豪爽大气，不拘小节。
　　他跟顾诚才刚刚认识不到一刻钟，但却有魄力把自己的生死出路交到顾诚的手中，并且不是客气，而是发自内心的信任，这样的人的确是容易让人叹服和心生好感。
　　顾诚沉声道：“既然燕大哥信得过我，那我也就不多说什么了。
　　其实我也没有什么太好的办法，只能用最笨的方法一个一个房间去试。
　　不过燕大哥你要注意一下我们头顶的血月。
　　我怀疑血月在时，便是封仙村的力量稳定的时候，这种时候我们打开任何一个屋子都是可以从容走出来的，燕大哥你杀出去的时候，应该也是那血月出现的时候。
　　而若是血月消失，就代表这封仙村内的力量开始了波动，需要注意一下，不要陷入其中。”
　　燕北宫点了点头，开始跟顾诚一间房屋一间房屋的实验，有些房屋彻底是空的，有些则是会让他们陷入封仙村内的某一天，不过这次却不会落入时间凝滞循环当中，而是可以再次踏出去的。
　　此时在另外一间房屋内，那里的时间对应的是那叫二成的青年将邪神雕像搬回封仙村的画面。
　　不过这里的人却有些多，足有七八个人，方才从顾诚手中逃走的齐槐轩也在其中。
　　此时身为冥王宗少主的齐槐轩竟然对着一名青年陪着笑，恭维道：“没想到圣子您竟然也在这里，还当真是缘分。”
　　那圣子大约二十多岁的模样，穿着一身白衣，雪白无暇，不沾丝毫尘埃，容貌俊美，甚至俊美到了妖异的地步。
　　他额头上却有着一个红色的标记，纤细狭长，看着像是花纹，又像是一只竖眼，更是为他的气质增添了一分神秘的感觉。
　　这青年便是罗教这一代的圣子，身份尊贵，虽然都是大派传人，但很显然齐槐轩的冥王宗跟罗教是没办法比的。
　　罗教选择传人的方式有些残酷，每代罗教圣子候选人和圣女候选人其实足有一大堆，少则几十，多则上百。
　　能从从这些人当中脱颖而出的，才算是真正的圣子圣女。
　　这一代的圣子和圣女可以说是历代罗教圣子圣女中最为出色的两位，只用了极短的时间便将剩余人淘汰，毫无悬念的胜出。
　　闻言那罗教圣子轻笑了一声道：“我可不认为这是缘分，这封仙村我可是找了许久呢，难不成齐兄你也是为了邪神遗蜕而来的？”
　　齐槐轩诧异道：“邪神遗蜕？当然不是，我也不敢与圣子您争抢，我是被燕北宫那家伙追杀到这里的。”
　　说到这里，齐槐轩的脸上露出了愤恨之色道：“燕北宫那家伙简直就是一条疯狗！
　　我就是跑去泰康郡传个教而已，顺便杀了几个不开眼的家伙炼鬼，他便一路追杀了我几百里！
　　我冥王宗的几位的执事都被其斩杀，最后我慌不择路这才跑进了这封仙村内，结果被困了这里。
　　圣子大人，燕北宫那家伙对罗教可也满是敌意，甚至还曾经杀过罗教的香主，您可不能放过他。
　　对了，我方才还留下了一只鬼眼监视着那燕北宫，鬼眼最后传来的画面是他正跟另外一个人联手，那人是南嶷郡的广陵城大统领顾诚。
　　靖夜司的走狗鹰犬也不是什么好东西，您可要小心。”
　　就在这时，站在罗教圣子身边，一名穿着红衣的中年人瞪着通红的眼睛道：“你说谁？那个人是顾诚？你确定？”
　　齐槐轩莫名其妙道：“我鬼眼亲眼所见的还能有错？虽然听不到声音，但我可是会读唇语的。”
　　那红衣中年人顿时转向罗教圣子，跪地悲声道：“圣子大人，就是那顾诚趁着舵主不在，剿灭了我泰康郡分舵！
　　燕北宫杀了我罗教一位香主，他顾诚却是杀了我罗教整整五位香主！
　　当初舵主吩咐我等为圣子您收集关于封仙村的事物，我泰康郡分舵内的香主刘如成便接手了此事，并且打探到有封仙村内流传出来的东西出现在拍卖会上。
　　事后我打探到，就是那顾诚跟刘如成争抢那东西，这才导致刘如成被杀，我泰康郡分舵被灭。
　　此子不光是针对我泰康郡分舵来的，他也是针对封仙村，针对圣子大人您来的！”
　　这红衣中年人正是泰康郡分舵六位香主当中，唯一一个幸存者赤狐。
　　泰康郡分舵内的这些香主有些是要在外界负责管理香堂的，赤狐便是负责这些事务的人，所以在顾诚覆灭泰康郡分舵的时候他并不在那里。
　　结果等他处理完这些事情回到分舵却是看到了整个分舵全部被毁！
　　顾诚率领精锐过境，又去了万通拍卖坊一事是瞒不住的，所以赤狐稍微一打探便知道了是顾诚下的手，甚至刘如成和邱友德也是他所杀。
　　那一刻的赤狐是又怒又怕。
　　怒的是顾诚覆灭了他的分舵，怕的则是顾诚要斩草除根，顺便将他也给解决了。
　　就在赤狐还没想好怎么办，自己是在原地等着还是要去总部找舵主的时候，罗教圣子却来了。
　　罗教圣子要找封仙村，那肯定是要找泰康郡的地头蛇帮忙带路了，熟悉一下这里的情况，正好便找上了赤狐。
　　原本赤狐是想要说一说这件事情的，但看罗教圣子的注意力一直都在这封仙村内，他却是不敢多说什么，直到现在齐槐轩开口，他这才趁此时机，把事情给说了出来。
　　听完之后，罗教圣子顿时一皱眉：“你确定你没有搞错？一个南嶷郡的大统领，竟然带着人覆灭了泰康郡的分舵还杀了五名香主？
　　是那顾诚太强还是你泰康郡的香主太过废物？”
　　赤狐涨红了脸道：“不是我等无用，实在是那顾诚太过凶残。
　　此子虽然只是大统领，但实际上却跟镇抚使的权利无二。
　　席卷南嶷郡的方镇海便是被他挖空根基掀翻的，还有乐平郡慕容氏的慕容侯也在他手中吃了大亏。”
　　罗教圣子的脸上露出了一丝玩味之色：“慕容侯那家伙竟然也在他手中吃亏了？有趣有趣。
　　这件事情我记下了，不过你也都给我记住了，不论是那燕北宫还是顾诚碰到了我自然会出手的，不过这一次来首要的任务便是拿到那邪神遗蜕，错过了这个机会，以后恐怕便再也找不到了。”


第二百章 仇人相见
　　封仙村内的时间轮回当中，顾诚和燕北宫两个人将整个封仙村所有的房屋都标注了一个代号，整个封仙村为井字形布局，他们便以东南西北四地划分，趁着天空中血月尚在，接连进入其中数个房屋内查看。
　　这些房屋内所代表的时间并不固定，也没有什么顺序可言，有些是刚刚把邪神带回来，祭拜显灵的一幕，也有些是封仙村的居民发现不对，但已经有人为此献祭出生命的一幕。
　　到了最后已经有人开始了变异，逐渐被邪神的力量所异化成了怪物。
　　而且顾诚还发现越到后来，他们这些外来者的参与感也就越重。
　　比如在最开始封仙村的居民还正常的时候顾诚等人只是一个旁观者，封仙村的居民看不到他们，他们也无法去影响那些居民。
　　但等到顾诚碰到那些被异化的怪物时，他却惊讶的发现自己竟然能够触碰到那些怪物，并且那些怪物也会主动攻击他们。
　　但等到他们离开那处时间后，一切却又恢复了正常，甚至顾诚的剑上都没有了斩杀怪物所留下的鲜血。
　　这让顾城有些猜测，时间越是靠后，一切便越接近真实，他们能够杀了怪物，怪物也能够杀了他们。
　　但这也证明了顾诚之前的猜测，只要找到封仙村最后被封禁的那一天，那也就代表着他们找到了出路。
　　燕北宫拉开一间院子的大门，摸了摸脑袋道：“这已经是第八个了，照这么下去应该很简单就能找到出路嘛，看来这封仙村也没想象中的那般恐怖。”
　　顾诚摇摇头道：“不一定，这种事情太随机了，眼下血月当空，封仙村内的变化较少，谁知道等那血月消失之后这里会发生什么变化？
　　聪明人不止我一个，我能够看出封仙村的规律，这么多年来肯定也有人能够看出来。
　　但结果这里还是埋藏了这么多外来武者的尸体，足可见这地方的诡异之处了。”
　　顾诚和燕北宫一遍说着，一边踏入了门内，等他们再次打开门时所看到的则是一片群魔乱舞的景象。
　　这处时间便已经是封仙村被邪神影响异化后的时间段，整个封仙村内已经遍布怪物。
　　之前那些村民在邪神的影响下都已经产生了异化，有些四肢膨胀，化作了巨大狰狞鬼物，周身流淌着脓血。
　　有些身子正常，但脑袋却变得犹如水缸那么大，并且从周围长出了八只巨大的触手，犹如一只大章鱼一般。
　　顾诚还看到那为了员外家的小姐献祭出自己胳膊的青年，他此时已经没了四肢，取而代之的则是四只巨大的骨刺从四肢处长出来。
　　这些村民的变异好像跟他们所献祭出来的东西有关，献祭的越多，异化的便越是明显。
　　燕北宫这时忽然轻咦了一声道：“有人在这里！”
　　换做往常的时候，他们一旦出现在这里必然会遭到这些怪物的袭击，不过此时此刻那些怪物可没去追他们，而是去追着七八个人一起跑。
　　那七八个人中有七品的也有六品的，不过看其模样应该是被那群怪物打的十分凄惨。
　　燕北宫道：“先救人吧。”
　　话音落下，燕北宫直接拔出手中的长刀，周身青色罡气汇聚，猛的向着前方斩出，十余丈的刀罡瞬间凝聚而出，将一大片怪物全都轰飞。
　　燕北宫乃是江湖上少有同时刀剑双修的武者，他的刀法传承自漠北一脉的绝刀宗，自古以来剑宗多不胜数，刀法却难成一门。
　　绝刀宗昔日最为巅峰时堪比四大剑派，不过可惜后来逐渐衰落，只有一些漠北刀客继承了绝刀宗的传承。
　　燕北宫曾经救过一位宗师级别的漠北刀客，对方在临死前便将绝刀宗一脉的刀法传承给他，可以说从功法传承来看，燕北宫可绝对不弱，甚至不输于一些江湖大派。
　　看到燕北宫已经出手，顾诚耸了耸肩，也跟着凝聚玄阴符箓在后方压阵。
　　燕北宫不愧被人称之为是赤侠，遇到这种情况，他甚至连对方的身份都没问，想都没想便直接动手，这完全就是下意识的举动。
　　能力所及，顾诚也不介意去救人的，特别是在面对这些怪物的时候，他们的立场都是‘人’。
　　但他的选择却是会比燕北宫更加慎重一些，摸清了对方是什么情况再出手。
　　有着顾诚和燕北宫两人动手，那帮人立刻眼睛一亮，向着他们所在的方向逃来。
　　顾诚周身罡气和灵气融合，阴冥雷火大股的绽放着，将房屋面前的怪物全都轰飞，指着后方的门户道：“都进去！”
　　那批人的眼睛露出了一丝迟疑之色，之前他们就是这样贸贸然的走进一间屋子，结果等他们再次推开门时却已经被无数怪物所包围了，此时再进入，那里面会不会还有什么更加恐怖的东西。
　　顾诚轻哼了一声，直接一步踏出其中，周围的人看到顾诚这么做，这才也跟着他进入了屋内，燕北宫则是在后面断后。
　　出来之后，察觉到周围没有了危险，他们中一名看着四十出头，留着两撇小胡子的武者这才对着顾诚还有燕北宫拱手道谢：“多谢二位出手相助，敢问二位是？”
　　“燕北宫。”
　　“顾诚。”
　　燕北宫在江湖上的名气很响，哪怕是没见过他的只要听到他的名字也知道是赤侠当面。
　　顾诚只说自己的名字而不说出身纯粹是懒得跟这些人多废话而已。
　　从之前这些家伙的做派顾诚便能看出来，一群江湖老油条而已，心思多的很，不宜深交。
　　不过顾诚只说了名字，对方竟然也将他认出来了。
　　“原来竟然是燕大侠还有南嶷郡靖夜司的顾大人当面，怪不得竟有如此实力。”
　　那人一遍惊叹着一边道：“在下翠柳山庄庄主陈继深，跟几位好友切磋交流武道的时候，这才意外进入到这里。”
　　陈继深身边一名穿着锦袍，拿着折扇的中年人道：“在下泰康郡散修方名堂。”
　　一名年龄好像才三十出头，穿着白色僧袍，神色中带着些许傲然的僧人道：“贫僧大威德金刚寺泰康郡分寺行走僧人云净。”
　　这批人当中只有这三人的实力达到了六品，前两者都不是大派出身，算是泰康郡的地头蛇，只能说在当地还算是个人物。
　　但最后那云净最年轻，但地位却是远超那二人。
　　大威德金刚寺可是佛宗三圣地之一，并且还是当世佛宗一脉传承最广，弟子最多的一个。
　　五百年前天下战乱，大威德金刚寺出山普渡世人，在各个郡建立分寺，有些成功传承了下来，有些则是无疾而终。
　　在这些分寺当中有个职位便是行走僧人，代替大威德金刚寺普渡天下疾苦，渡化世人，实际上也是为招收弟子。
　　所以历年来能够成为分寺行走僧人的几乎都是分寺内的精锐弟子，实力能力都经过分寺住持认可方才有资格行走江湖。
　　这云净如此年轻便达到了六品，还成为了行走僧人，有些傲气也不奇怪。
　　陈继深苦笑道：“若是没猜错的话，这地方应该就是传说中的封仙村了。
　　我等也是倒霉，稀里糊涂的便陷入了这里，若是没有燕大侠和顾大人相救，说不定我等便要留在那里几人了。
　　不过看燕大侠和顾大人你们的举动，莫非你们已经找到走出去的办法了？”
　　燕北宫将目光转向了顾诚。
　　之前他救人是自己的行为，所以并没有跟顾诚商量便出手，他也没要求顾诚一起出手。
　　而逃出封仙村的方法则是顾诚发现的，顾诚想不想告诉他们，那自然也是要由顾诚说的算。
　　他燕北宫行侠仗义全凭本心，自然也不会去强行要求其他人如何如何。
　　这种事情顾诚倒也没隐瞒，他直接道：“确切的办法没有，不过暂时还是有一些猜测的，只要找对的地方便有出去的希望。
　　几位若是信得过我，那便跟我与燕大哥一起走好了。”
　　陈继深连忙道：“在这等凶险诡异的地方，当然是要联合在一起才有出路的，我们这些人之前也是三三两两的，后来这才凑到一起去的。
　　相信有顾大人和燕大侠带领，我等一定能从这鬼地方出去的。”
　　陈继深的话音刚落，一个声音便冷笑着传来：“走出去？今天你们谁都走不了！”
　　封仙村内另外一间门户打开，罗教的人和齐槐轩从其中走出来，此时看着燕北宫和顾诚，齐槐轩的脸上正露出了快意的笑容来。
　　之前他被燕北宫追杀了几百里，狼狈的犹如丧家之犬一般，如今终于到报仇的时候了！
　　还有那靖夜司的顾诚！
　　这厮那诡异的印法一下子便重创了自己辛辛苦苦所祭炼出来的那些鬼物，现在他还跟燕北宫那厮混在一起，也是一样该死！
　　而此时看到罗教的人，陈继深的面色却顿时一变。
　　他在泰康郡江湖厮混了半辈子，人脉宽广，最喜欢打听一些江湖传闻等等，甚至周围郡的事情他都知道，所以他才能认出顾诚来。
　　此时罗教的人当面他自然是认得的，若是他没猜错的话，那其中可是有着罗教圣子在的！
　　一瞬间，他悄悄的后退了半步，同时还拉了拉云净和方名堂。


第二百零一章 直面宗师
　　会在这里遇到罗教的人，顾诚也是十分意外的。
　　他虽然知道罗教圣子也在找寻封仙村，但顾诚是拿到消息后立刻便进入了这里，他以为自己会比那罗教圣子更快一步，没想到对方却也是同步到达。
　　罗教圣子打量着顾诚，对身边的赤狐道：“就是他覆灭了泰康郡分舵？看来我罗教的分舵是时候改整顿一下了，简直无用！”
　　赤狐羞愧的低下了头，虽然他有许多理由反驳，但他却不敢多说什么。
　　罗教圣子又将目光转向顾诚，淡淡道：“你也一样很大胆，这几年的时间里，可没有靖夜司的人敢去动我罗教的分舵，就连沈万安都不敢去管，你可知道下场是什么？”
　　顾诚冷笑道：“你们罗教不是总说只要心中虔诚，死后便能够登临无极净土吗？我现在只不过是提前送你罗教的那些人去见你们的无极圣祖而已，怎么，你们罗教自己说出的话就连自己都不相信吗？还是说你们整个分舵的人都不是虔诚的教徒，所以没资格去登临无极净土？”
　　罗教圣子原本那淡然的面色顿时变得阴沉无比。
　　虽然罗教当中有些人的确是很清醒的，知道自己所信仰的究竟是什么，但却也有些人十分的极端，对于无极圣祖的信仰不可撼动，容不得任何侮辱，罗教圣子便是这样的人。
　　“杨老，燕北宫交给你了，他也杀过我罗教的香主。
　　赤侠？呵呵，用我罗教弟子性命铸就的江湖威名可不好拿！
　　剩下那顾诚交给我，我亲自来杀！”
　　罗教圣子身后一名穿着灰扑扑的麻布长袍，一脸褶子，弯着腰，好像老仆般的老者点了点头，走了出来。
　　之前没人注意到这老者，包括齐槐轩跟着罗教圣子这么长时间都没有注意到对方。
　　但随着那老者走出来，他每一步踏出，气势便上涨一分，周围无形的元气波动在他周身缭绕着，仿佛所在之处，那些元气便是以他为中心点一般。
　　燕北宫面色凝重道：“顾兄弟，我们怕是麻烦了。”
　　顾诚也是肃然的点了点头道：“的确是个很大的麻烦。”
　　炁为万物之源，凝罡化炁，方为元炁。
　　这看似低调的老仆，竟然是一位达到了炼气五境元炁境界的宗师级人物！
　　顾城也没想到的罗教的手笔竟然这么大，这可是宗师级别的人物，放在靖夜司内是镇守一方的镇抚使，放在军方是大将军，就算是在罗教内也是能够布教一地的分舵舵主，结果这样的人物竟然放在罗教圣子身边当仆人。
　　究竟是这罗教太过财大气粗，还是这罗教圣子的地位太高了？
　　顾诚和燕北宫对视一眼，同时向着身后望去，互相轻轻点了点头。
　　他们这两位虽然才相识不久，但互相之间都是有着极深搏杀经验的人，没用交流便知道对方是什么意思。
　　下一刻燕北宫便已经抢先出手，他手中长刀出鞘，周身罡气瞬间疯狂的凝聚着，巨大的罡气旋风凝聚在他的长刀当中，一刀斩落，狂风嘶吼怒啸，带着一往无前的气势狂暴的斩来，风暴刀罡绵延二十余丈，威能简直惊人。
　　燕北宫被一些人称之为是宗师之下第一人，这个称呼并不是抬举他，而是他真有这种实力。
　　单凭现在燕北宫所展露出的这种战力，六品境界的武者当中几乎无人能够跟其比肩，其力量已经无限接近武道宗师了。
　　但那杨老在面对这种强大的刀势时，他却是连眼皮子都没有抬一下，只是伸出一只手来，轻轻向着前方那一抓，周围的元气瞬间凝聚，将燕北宫那蕴含着无数刀罡风暴的一刀给捏在手中，轰然一声，彻底将其捏碎！
　　下一刻他另外一只手结印，半空中元气疯狂的涌动着，燕北宫的面色骤然一变，但周围那无形的力量却是已经落下，犹如一方大印砸落。
　　燕北宫周身刀芒舞动，罡气化作风暴环绕周身，但却直接被那无形的力量砸飞了出去，在地下留下了一座巨坑来。
　　罗教至强秘法，大搬运术！
　　半步宗师再强也不是真正的宗师，一招之下，高下立判。
　　而罗教圣子那边此时也是杀向了顾诚。
　　虚空画符，单手结印，金色的符文闪耀在半空当中，瞬间便吸纳了周围无数灵气向着顾诚汹涌而来。
　　顾诚周身灵气跟罡气汇聚，大股的阴冥雷火猛然爆发，犹如一道长鞭一般卷向那符文，想要将其在半空当中直接引爆。
　　但谁承想那符文虽然被引爆，但却有着刺目的金色光华泼洒而落，瞬间将顾诚给笼罩在其中，这一瞬间顾诚便感觉周围的一切都在凝滞，甚至就连天地元气在这一刻都被其禁锢。
　　这是罗教的净土神符，乃是根据道门的镇魔符箓所演化而来的，只不过却比镇魔符箓更加的霸道，直接禁绝一切力量，顺带还有镇压封禁之力。
　　而此时罗教圣子周身却是带着一股璀璨的金芒向着顾诚一指点出，指力之下，消融一切力量。
　　无极道体，净世神指！
　　这位罗教圣子不出顾诚所料，果然也是武道炼气双修的存在。
　　之前死在顾诚手下的那个罗教的叛徒并不是真正的继承人，只是罗教为了某种目的培养出来掩人耳目的货色。
　　但就算是如此对方都是武道炼气双修，更别说是真正的罗教圣子了。
　　歃血爆发，血渊剑上青龙武罡缠绕着，连带着九凤归巢的剑技刺出，那股锋锐的煞气和罡气瞬间撕裂了净土神符的力量，跟那净世神指相撞。
　　刀剑跟肉身对撞却是爆发出了一股极致强大的力量波动来，径直将顾诚给轰飞了出去。
　　对方在武道和炼气上的修为竟然都达到了六品中期甚至更高，远比顾诚的力量底蕴更强一截。
　　后方的陈继深等人都呆愣在了那里，眼前这一切都有些出乎他们的预料。
　　他们莫名其妙的陷入了封仙村内，好不容易知道了有人能带着他们出去，结果罗教的人却跟他们打起来了，他们应该如何？
　　按理来说，之前是顾诚和燕北宫救了他们，他们是应该出手的。
　　但对方可是罗教，并且还有一位宗师级别的存在，谁人敢去送死？
　　那些七品的修行者就不用说了，他们只要敢出手，立刻就会被其余罗教的人给撕碎。
　　但陈继深等人三位六品的修行者对视一眼，却谁都没有动地方。
　　方名堂尴尬一笑道：“陈兄，出手吗？”
　　陈继深犹豫了一下道：“你没看到吗？那老头可是元炁境的炼气宗师，我们若是出手，恐怕直接就会被人家的大搬运术给拍成肉泥的。
　　云净大师，你准备出手？”
　　云净和尚的脸上露出了一丝挣扎之色，最后也是摇摇头。
　　他倒是不像陈继深那般怕死，只是他不想跟罗教为敌。
　　当世三大邪教中，罗教偏向于道门一脉，白莲教道佛兼修，弥勒教更偏向于佛教。
　　所以大威德金刚寺跟弥勒教可以说是死敌，对方宣传的什么降世弥勒，解救苍生之类的极大的抹黑了佛门一脉的名声。
　　所以今日来的若是弥勒教，他肯定会出手的，但是罗教嘛，一个是实力不敌，还有一个便是他身为大威德金刚寺的行走僧人，代表的乃是大威德金刚寺，此时对罗教出手，容易影响到他们背后宗门之间的博弈。
　　所以最后云净还是没有出手，并且安慰自己，自己可并不欠顾诚和燕北宫的人情，就算是没他们两个，自己也是有把握走出来的，是陈继深那个怕死的家伙非要跟着他们一起走的。
　　而此时战局却突兀的发生了一些变化。
　　齐槐轩等人想要围过来帮着罗教圣子他们一起围死顾诚，但方才被轰飞的顾诚却是趁此时机，周身狂暴的血煞之气爆发，一跃出去几十丈来到了一间院落的门前。
　　而方才被轰飞的燕北宫虽然看似狼狈，但他也是修炼过一部分炼体功法的，堪称是皮糙肉厚，虽然狼狈，但却也没有大碍。
　　他背后那柄一直都没有动用的长剑忽然出鞘，剑身竟然是漆黑之色，上面点缀着金色的璀璨花纹，像是星图一般。
　　长剑之上金色星芒闪耀，环绕着他周身快速转动着，下一刻竟然直接带着他爆发出了极大的速度逃到了那院落门前，打开房门进入其中。
　　罗教圣子和那杨老都没想到，之前顾诚和燕北宫如此硬气，结果竟然是找机会逃走。
　　特别是燕北宫，对方那赤侠的名声在南九郡可是很大的，结果打不过就逃了？
　　实际上在顾诚和燕北宫对视商议的时候，他们可就没打算跟罗教这帮人死磕。
　　寡不敌众，陈继深等人都指望不上，就算是死磕也不能在这里死磕。
　　燕北宫虽然性烈如火，但却不是白痴，知道什么时候应该出手，什么时候应该逃命。
　　否则这些年来他树敌无数，恐怕早就被人打死了。
　　罗教圣子冷哼道：“追过去！”
　　顾诚那一番嘲讽的话成功的激起了他的怒火，邪神遗蜕他要，顾诚的命，他也要！


第二百零二章 再世弥陀’寂空禅师
　　顾诚和燕北宫逃离，罗教的人也纷纷追了过去，陈继深等人对视一眼，也只得选择跟过去。
　　他们在这里实力最弱，此时若是不跟着这些强者，怕是这辈子都要留在这封仙村里面了。
　　此时顾诚和燕北宫进入那间房屋内，等他们推开门后面色却顿时一变。
　　运气不好，他们这次所来到的时间段应该是邪神吞噬了封仙村的后期阶段，那些村民不光化作了怪物，其异化程度比之前顾诚所见的要更强一截。
　　这时罗教圣子等人也都追了过来，看着顾诚和燕北宫，罗教圣子冷声道：“逃？你们逃不掉的！”
　　不过此时那些异化的怪物却忽然分开，从其中走出来一个人。
　　之前那些疯狂躁动，仿佛要下一刻便要扑上来的怪物在那个人出来之后却忽然安静了下来。
　　顾诚定睛一看，那人却是封仙村的老村长。
　　跟其他村民已经完全异化出成了怪物不同，这封仙村的老村长依旧保持着人形，甚至体形都没有任何变化，只是在脸上充斥着大量黑色的纹路，看着十分古怪。
　　“外来人，你们也是来打扰真神大人新生的？那便正好一并都献祭给真神大人吧！”
　　老村长凝视着他们，脸上的魔纹扭曲着，联动着他周围的力量也开始不断的扭曲，让人心悸无比。
　　顾诚的面色有些微微变化，他立刻察觉到了这处时间段的特殊。
　　之前顾诚已经去了这么多房间所代表的时间段，其中有些异化的怪物的确会攻击他们，但那些怪物却是在虚实之间。
　　唯有这处空间内的怪物气息真实无比，特别是这老村长。
　　之前在其他那些时间段当中，顾诚并没有见到过这位老村长的身影。
　　他还以为是这老村长跟其他村民都异化成了怪物，而且还是异化的比较严重的那种，所以彻底无法辨认了呢。
　　而且现在看来，这封仙村的老村长的确是特殊的存在，准确点来说，他应该是邪神选出来的代言人，之前祭祀邪神的仪式可就是他来住持的。
　　随着老村长周身的魔纹涌动，那股强大的气息让那杨老都是面色一变，顾不得去追杀顾诚他们，而是拦在罗教圣子身前，神色凝重道：“圣子，小心！”
　　眼看着那老村长便要动手了，他身后那些异化的怪物也是蠢蠢欲动，顾诚这时候忽然想到了什么，沉声道：“不诉神名，不见神驱，血月同天，方见吾神！”
　　说着，顾诚还吐出了几个奇怪的音节来，跟那老村长住持祭祀邪神的时候所吐出的音节一模一样。
　　顾诚可是在那时间停滞的地方呆了足足一年多的时间，看了数百遍祭祀邪神的祭典，就这么几句话他背都背下来了。
　　老村长忽然看向顾诚：“你也是真神选出来的人？”
　　顾诚面色肃然道：“我们都是真神的忠实信徒，在外面便曾经献祭过真神。”
　　说着，顾诚猛的一指罗教圣子等人：“他们才是前来破坏真神新生的外来者，杀了他们！”
　　老村长周身魔纹涌动着，力量化作一尊有着两根巨大羊角的模糊怪物，跟那邪神有着几分相似。
　　咆哮一声，老村长直奔罗教圣子等人前来，包括他身边的那些怪物也都是扑过过去，这让罗教的人更是纷纷色变。
　　他们怎么也没想到顾诚竟然会来这么一手，挑动这封仙村的怪物对他们出手。
　　最让他们疑惑的是，顾诚他究竟是怎么做到这一点的？
　　罗教圣子一边抵挡一边大喊着：“他也是外来者！他才不是什么真神信徒！你们都没脑子的吗？”
　　他说的没错，这些怪物就是没脑子的，除了那老村长，没有人是可以正常交流的。
　　就算是那老村长也只是有着本能的执念，就是守护真神。
　　当顾诚说出真神的低语之后，他根本就不用思考，本能的便将顾诚当成了自己人。
　　罗教的人一边骂街，一边抵挡着那些怪物，不过就在这时，半山腰上那邪神雕像所在的地方却是绽放出了金色的佛光来。
　　看到这一幕，陈继深等人对视一眼，立刻向着那个方向跑去。
　　因为方才顾诚只是指向了罗教中人并没有指向他们，所以他们并没有被波及到。
　　不过在顾诚和燕北宫被围攻的时候他们选择了冷眼旁观，现在倒也没脸皮继续凑到人家那边了。
　　此时看到那边绽放出了佛光来，他们还以为这其中有什么宝物在，立刻便飞奔了过去。
　　顾诚看着他们的身影冷笑了一声，这帮家伙干别的不行，看到有疑是宝物出现跑的倒是挺快的。
　　顾诚对燕北宫道：“燕大哥，我们也去看看。
　　传说当初封仙村的消失便是因为有位佛门或者是道门的强者将邪神封禁。
　　那里若真的是昔日那位佛门强者封禁邪神的地方，那应该距离我们出去不远了。”
　　当顾诚和燕北宫走到半山腰那里时，他们却发现那里有着两股力量在互相交织着。
　　一股是金色的佛光，半山腰那片空地一半的地域都被金色梵文所笼罩，璀璨无比，时不时的便绽放出光辉来。
　　另外一半则是幽深的血潭，双方互相拉扯交织着，好像是在争夺厮杀一般。
　　陈继深等人看着那佛光中的符文眼睛却忽然一亮。
　　那些佛光中的符文竟然全部都是用琉璃所凝聚成的，灌注着极强的佛光，每一枚可以说都是至宝。
　　一想到这里，陈继深等人立刻向着那佛光走去，只有云净一人站在原地没动，感觉到有些不妥。
　　燕北宫看到这一幕顿时一皱眉：“这帮家伙不要命了？
　　眼下这佛光跟那血潭僵持着，所以没有力量外泄，他们此时去拿走那佛光中的琉璃符文，打破这平衡，也不怕出现什么意外？”
　　说着，燕北宫便要前去阻拦。
　　但这时候顾诚却忽然拦住燕北宫道：“燕大哥，别去了。
　　狗要吃屎你别拦他，否则他还以为你要跟他抢呢。
　　这几个家伙究竟是什么德性你还没看出来吗？”
　　燕北宫叹息了一声，最后也并没有出手。
　　从之前陈继深等人的表现他也大约能知道这帮人是什么德行，所以此时看着他们作死，燕北宫也就没强行出手。
　　就在陈继深等人刚刚闯入那佛光的范围内，只是触动了一个琉璃梵文，下一刻整个阵势都好像被惊动了一般，轰然爆发出了一股极强的波动来。
　　那血潭好像找到了机会，趁着佛光阵法产生波动，瞬间暴涨了一大圈，径直冲破佛光，向着陈继深等人涌来。
　　陈继深等人骇然之下想要逃离，但整个大地竟然好似突兀的浮现出了一股强大的吸力一样，让他们无法动弹。
　　就在这时，一声恢宏的佛号降临。
　　“阿弥陀佛。”
　　随着那佛号的声音落下，金色佛光当中凝聚出了一名老僧的虚影来。
　　那老僧穿着一身破破烂烂的灰色僧袍，一掌落下，但却气势恢宏无比，掌印当中带着无数瑰丽的梵文，彻底将那血潭击碎并且暂时封禁。
　　不过那血潭却好像是活物一般，仍旧在不断的涌动着，要冲破禁锢。
　　那金色佛光凝聚成的老僧冲着众人叹息了一声：“你们能够出现在这里，那就证明我当初的封禁失败了，并没有将那邪神彻底封印，诸位可知，现在距离十国战乱已经过去多少年了？”
　　这老僧应该便是昔日封仙村的传说当中，封禁了邪神，让封仙村消失的那一位。
　　云净连忙双手合十，恭敬道：“已经过去五百年了，敢问前辈是我佛宗的哪一位大德高僧？”
　　那老僧摇摇头苦笑道：“大德高僧谈不上，只不过是一个四处流浪的僧人而已，老僧法号寂空。”
　　“‘再世弥陀’寂空禅师！”
　　云净惊呼了一声，脸上露出了惊骇之色。
　　“五百年前您忽然失踪，佛门都以为您遁入山林，潜心修炼佛法，谁承想您竟然因为封印邪神困在了这里。”
　　顾诚挠了挠头，他在靖夜司内接触过现在江湖上的一些资料，但对于五百年前的存在可并不是那么了解。
　　不过看到身边燕北宫也是一脸的肃然之色，他不由得问道：“燕大哥，这位寂空禅师很有名气？”
　　燕北宫点点道：“当然很有名气，其人的修为虽然不是那些达到了一品武圣或者地仙境界的巅峰强者，但他却是五百年前那个时代佛门公认的大德高僧。
　　五百年前十国战乱，实际上江湖上也是一样纷乱无比，各个宗门教派之间争夺厮杀无数。
　　寂空禅师乃是佛门小寺庙出身，行走十国当中，绞杀邪祟妖鬼，解救苍生世人，在当时的江湖上名气便已经很大了，被人称之为是活佛再世。
　　真正让他名动天下的是，他以一人之力插手现今佛门三圣地中大威德金刚寺与伽蓝寺之间的巨大争端。
　　要知道那时候的大威德金刚寺和伽蓝寺可以说是最为强盛的时期，大威德金刚寺修武，有武圣级别的神僧坐镇。伽蓝寺修法，有地仙级别的尊者坐镇。
　　这双方若是展开生死激战，是佛宗浩劫，也是江湖浩劫。
　　但当时的寂空禅师却是冒着粉身碎骨的风险插手其中，论经三日，最终让大威德金刚寺和伽蓝寺全都收手，避免了一场江湖浩劫，活人无数。
　　这样的存在被称之为是再世活佛或者是再世弥勒可不过分。”


第二百零三章 传承之争
　　五百年前那个时代虽然是天下大乱的时代，但却也是英雄豪杰，强者枭雄辈出的时代。
　　顾诚是靖夜司出身，所以他只知道武圣裴斐和罗浮真人叶法善大名，甚至就连当前修行界一品一境的称谓武圣和地仙都是根据他们两人而来的。
　　不过除了这两人，那个时代惊才绝艳者也是数不胜数的，比如罗教那位将搬运术这种不入流的左道秘法演化成惊世大神通的‘左真君’左云之，还有眼前这位‘再世弥勒’寂空禅师，他们都是这样的人物。
　　那寂空禅师在听到时间过了五百年之后，他不禁长叹道：“五百了啊，时间过的还真是快啊，不过我的时间却不够了。
　　长话短说，你们既然来到了这里，那应该知道这里是什么地方吧？”
　　云净迟疑的点了点头道：“小僧是意外来到这里的，听说这里封禁这一尊邪神。”
　　寂空禅师点了点头道：“没错，就是一尊邪神，还是一尊难以想象的邪神。
　　它不是鬼物和妖物那么简单，而是五百年前天下战乱，人的欲望与鲜血扭曲规则所诞生的后天邪神！
　　这样的邪神要比那些有着种种强大血统的妖物或者是鬼王阴神什么的都恐怖，因为它是凝聚了一丝神性的存在，只要人间欲望不灭它便不灭，只要人间还有欲望杀戮，它便能够成长。
　　我发现它时它还不太强大，只是吞噬了一个村子的人，并没有真正开始成长。
　　一旦等到它真正开始成长的那一天，那可就不是吞噬一个村子那般简单了，而是天下大劫！”
　　寂空禅师苦笑道：“所以我付出了性命的代价将其封禁，想要将其彻底扼杀，不过我想的还是太简单了。
　　我只是一个凡人，凡人如何能够去扼杀一尊有着神性的存在？
　　我希望将它连同整个村子永久封禁，结果却仍旧被它找出了一丝漏洞来。
　　这五百年的时间里，总会有人意外进入村子，死在这里的人便成了它的养料。
　　村子出现在外界越来越频繁，再这样下去，它早晚会获得真正新生的。
　　几位施主，你们能来到这里便是因果缘分，这件事情我便只能拜托诸位了。
　　在村子的最后一个时间段，也就是村子消失的那一刻，我的真身在那里，邪神的真身也在那里。
　　只要有人能点燃我留下的佛骨舍利，燃尽老僧最后一丝的力量，便能够将这村子彻底封闭。”
　　一听这话，陈继深等人的面色都是一变。
　　他们虽然进入了封仙村，但却可还没直面过那邪神呢，但就算是如此，这地方的诡异也是给他们造成了极深的印象。
　　此时他们竟然要去那邪神真身所在的地方，这开什么玩笑？
　　不过接下来寂空禅师的话却是让他们眼前顿时一亮。
　　“点燃老僧的佛骨舍利自然也需要我的力量才行。
　　老僧我当初并没有想到这邪神的来历竟然如此之大，只能选择跟其同归于尽，所以并没有功法传承下来。
　　如今我这里有一门《须弥陀镇世经》乃是少有武道与炼气同修的功法。
　　修炼到大成之后，可移须弥山，竭大海水，水不能溺，火不能烧，诛邪避退，驱鬼镇魔。
　　哪位施主去点燃佛骨舍利，老僧这功法自然也是要传授给对方的。
　　并且只要重新封禁了那邪神之后，离开的道路也能向诸位敞开。”
　　一听这话，陈继深的眼睛顿时一亮，连忙道：“在下可以！在下早闻大师昔日的事迹，敬仰有加，如今能得大师传承，在下定然不负大师所望！”
　　一旁的云净脸上顿时露出不满之色。
　　寂空禅师可是他佛宗的前辈高人，要传承自然也是要选择他的。
　　同时云净的眼中更是露出了一抹比陈继深更加炙热的火光来。
　　他是个和尚，但却是个有野心的和尚。
　　三十多岁便能成为大威德金刚寺的行走僧人，云净的心中其实是十分自负和自傲的。
　　但云净心中却也有一些不甘，不甘自己为何不是拜入大威德金刚寺内，而是分寺。
　　跟罗教集权式的管理不同，大威德金刚寺的分寺力量也是不弱的，所以总寺并不会将分寺的年轻弟子都带回去总寺去培养。
　　所以这样一来云净便十分不甘，他自认为自己不输于总寺内那些已经在江湖上成名的弟子，但却只因为分寺的资源跟不上而耽搁了自己的修行。
　　但他也不能叛出分寺去加入总寺，那可是大忌。
　　但今日若是能够得到‘再世弥陀’寂空禅师的传承，那只要消息流传出去，自己立刻就会被收入总寺内，并且地位绝对能够提升到那些核心弟子的级别！
　　此时寂空禅师看向陈继深却是摇摇头道：“你不行，小施主，你心中贪欲执念太盛，我佛宗的功法你修炼不了，传授给你，反而是害了你。”
　　陈继深的面色一阵红一阵白，寂空禅师这话摆明了就是在说他不怀好意，不是什么好东西，不配去修炼佛宗功法。
　　方名堂连忙道：“那禅师我呢？”
　　寂空禅师摇摇头道：“你有心魔，心魔不除，强修佛门功法反而会走火入魔。”
　　方名堂的面色也有些不好看，他是散修出身，虽然过往其他人不知道，很显然他也有一些不可告人的秘密。
　　云净不屑的冷笑了一下，这两个家伙还想要争夺他佛宗一脉的机缘，简直是不知所谓。
　　上前一礼，云净双手合十道：“小僧大威德金刚寺行走僧人云净，愿为传承禅师衣钵，解救天下苍生！”
　　寂空禅师看向云净，论身份，他是大威德金刚寺出身，都是佛门一脉。
　　论实力，三十出头便已经达到了六品，天赋足够出色。
　　但就在这时，顾诚却忽然道：“这里可还有两人呢，寂空禅师看我二人如何？”
　　寂空禅师所说的功法的确是让顾诚有些眼热的。
　　眼下顾诚主修的乃是打基础的洗髓经和炼气上面的玄阴灵飞经。
　　这两者绝对不算弱，但却也称不上是顶尖的绝世功法。
　　寂空禅师这位五百年前的佛门强者所留下来的功法，特别还是少有那种武道炼气双修的功法，岂不是正适合武道炼气双修，并且还能做到初步武道炼气合一的顾诚？
　　所以这门功法，他还真想要争一争。
　　一旁的燕北宫摇摇头道：“顾兄弟你来便好了，我就不凑这个热闹的，功法我有，当初我答应过别人，此生传承他的武道，武技可以学，但功法却不会转修其他。”
　　寂空禅师看向顾诚，沉声道：“你修炼的是洗髓经？”
　　顾诚点点头道：“正是，不光是洗髓经，在下也同样修炼过其他佛门功法。”
　　看了看云净，又看了看顾诚，寂空禅师不由得犹豫了起来。
　　云净很出色，顾诚也一样出色，他能够感觉得到，顾诚身上有佛门功法的气息，并且还是武道炼气双修，这点无疑是要比云净更出色的。
　　只不过寂空禅师也能够看出来，顾诚和云净都有隐藏的心思，每个人都不算纯粹。
　　五百年前他行走江湖，见识了无数人，七情六欲都已经看遍，所以他能够说出来陈继深和方名堂表象中所展现出来的东西，但却看不透顾诚和云净隐藏起来的本心。
　　这时云净对顾诚双手合十，拱手道：“顾大人，封禁邪神交给我来便好了，此事乃是我大威德金刚寺的职责。
　　寂空禅师乃是我佛门长辈，功法理应迎回我大威德金刚寺，若是顾大人此次想让，我大威德金刚寺不胜感激。”
　　顾诚似笑非笑道：“封禁邪神这种事情更是我靖夜司的职责，况且寂空禅师可不是你大威德金刚寺的吧？你怎么不说把功法送回到伽蓝寺呢？
　　大威德金刚寺的感激我受不起，也不想要，功法究竟给谁，还是要看寂空禅师如何选择。”
　　云净的眼中露出了一抹冷色，但此时寂空禅师当面，他也不好公然用的大威德金刚寺来威胁顾诚。
　　寂空禅师叹息一声道：“一份功法传承并非什么珍贵的东西，于我来说，绝世功法能够普度众生，一卷普通的金刚经也能够普渡众生。
　　但区别是，金刚经落到心术不正的人手中，其威力还不如一柄能杀人的刀。
　　但一部绝世功法落入心术不正之人手中，却会造成千万生灵涂炭。
　　二位如何能够保证，在接受了老僧的传承后，将功法用于正途？”
　　云净连忙道：“禅师放心，我乃是大威德金刚寺的弟子，自从成为寺中行走之后，我可没忘记师门长辈的教导，励志铲除邪魔，解救天下苍生。
　　大威德金刚寺便是保证，我所行之路，便是正途！”
　　后方的燕北宫轻轻摇了摇头，人家毕竟都是和尚嘛，肯定是天生占据优势的，哪有自家功法不传给自家佛门中人，而是传给外人的？顾兄弟这次怕是要铩羽而归了。
　　不过顾诚这时候却是轻轻摇摇头道：“抱歉禅师，我无法保证功法用在正途上。”
　　此话一出，其他人都诧异的望向顾诚，这位是放弃了？
　　顾诚淡淡道：“什么是正途什么又是邪路？我出身靖夜司，斩杀左道邪修妖鬼无数，我只敢说，我杀的便是该死的，我救的便是当活的。
　　菩提何来有证果，今日方知我是我。
　　与其执着自己走的是不是正途，不如放下执念，遵循自己的本心去走。”
　　这两句偈语一出，寂空禅师看向顾诚的目光顿时绽放出了一抹光芒来。


第二百零四章 善战者无赫赫之功
　　对于佛门顾诚没什么意见，谈不上喜欢但也谈不上厌恶。
　　佛门出身的修行者有一部分道貌岸然的败类，还有一些偏执无比的家伙，同样也有寂空禅师这样心怀慈悲大师。
　　若是寂空禅师真身尚在，有时间摆明车马跟顾诚论论道，他估计没几句便要露馅了。
　　但此时顾诚只是随意剽窃了两句前世的偈语，却是立刻将寂空禅师给镇住了。
　　虽然这只是顾诚信口胡诌的两句，但能够在顾诚前世传下来的偈语，只要是你听着耳熟的，那可都是数千年那些大德高僧的智慧产物。
　　寂空禅师凝望着顾诚，长叹一声道：“施主是有慧根之人，同样也修我佛门功法，不加入我佛门可惜了。”
　　顾诚的脸上带着淡淡的笑容，继续维持着逼格，道：“禅师此言差矣，心怀慈悲，四处皆是佛门净土。心怀鬼胎，大雄宝殿也是无间炼狱。”
　　寂空禅师愣了愣，苦笑着摇摇头道：“倒是老僧着相了，这位施主，还请静心坐在佛光中央，我将功法传承与你。”
　　一旁的云净在听到顾诚说的那句偈语后脑袋便已经是一片空白了。
　　他怎么都想不到，顾诚一个非佛门中人竟然会说出这么两句堪称是经典的偈语来。
　　他虽然跟顾诚不熟，但泰康郡跟南嶷郡相邻如此之近，对于顾诚的一些隐约传说他还是听说过的。
　　此子可并非是善类，他怎么可能说出这种偈语来？
　　云净此时索性彻底跟顾诚撕破了脸皮，站出来道：“寂空禅师，你莫要被这顾诚给迷惑了！
　　此人在南嶷郡杀戮无数，并非是什么良善之辈，况且这是我佛门的功法，您怎么能传承给外人？”
　　顾诚撇了对方一眼，淡淡道：“杀戮无数？身在江湖，想要救人便要杀人，想要劝人家放下屠刀，你起码要有能抗住人家几刀的实力不是？
　　云净大师一口一个佛门，那佛门究竟指的是谁？是你大威德金刚寺还是伽蓝寺？那些游方僧人和小寺庙便不算是佛门中人了？”
　　没等云净说话，寂空禅师便摇摇头道：“云净你着相了，贪嗔痴乃是我辈大忌，嗔念一起，心魔泛滥啊。
　　时间不等人，功法老僧只能交给这位施主了。”
　　说完之后，顾诚直接走入到那佛光当中，寂空禅师则是手捏佛印，金色佛光化作梵文涌入顾诚的脑海当中。
　　眼看着机缘在自己眼前溜走的感觉可不好受。
　　特别是对于云净来说，若是没有顾诚，寂空禅师的传承功法绝对是他的，可以说这次他的机缘就是被顾诚给截胡了，这种事情怎么能让他不犯嗔念？
　　只不过眼下木已成舟，他就算是不甘心也没有其他办法。
　　看到顾诚已经在那里接受着寂空禅师的功法传承了，云净直接转身便走。
　　方才他跟已经跟顾诚撕破脸皮了，并且他也听说过关于顾诚的传闻，这一位可不是什么善茬，堪称是心狠手辣之辈。
　　至于趁机偷袭顾诚，云净可不敢去想。
　　他不是怕了顾诚，而是怕一旁的燕北宫。
　　赤侠燕北宫的名声在南九郡的江湖上还是很大的，哪怕他是大威德金刚寺出身，也不敢去跟燕北宫为敌。
　　一看他走了，陈继深等人自然也是没脸面在这里呆着，他们同样也怕顾诚的报复，立刻转身便走，但他们却也不敢走远，只是在一旁吊着，准备尾随在众人身后一起逃离这里。
　　此时那金色佛光当中，大股的功法经文灌注到顾诚的脑海当中，不过神奇的是，顾诚却并没有感觉这大股的意识灌注到自己的脑海中有什么不妥。
　　将须弥陀镇世经灌注到顾诚的脑海中后，寂空禅师周身的佛光已经无比的黯淡了。
　　“顾诚施主，接下来便靠你了，我最后一丝力量也会灌注到你的体内，让你可以不用修炼，直接便能动用须弥陀镇世经的力量。”
　　顾诚点了点头，站起身来对着寂空禅师一礼道：“多谢禅师传法授艺之恩。”
　　顾诚这一声谢是真心实意的，对于大部分的修行者来说，传承都是极其重要的，甚至都可以被视为是比生命更加重要的存在。
　　对一些比较执着的修行者来说，弟子甚至要比自家儿子更重要。
　　顾诚此时虽然跟寂空禅师没有师徒之名，但拿了他的功法也就有了师徒之实。
　　并且顾诚也是极其敬佩寂空禅师这样的人。
　　从加入靖夜司开始，顾诚所接触的大部分江湖宗门在他看来，不论正邪，都不是什么好东西。
　　妖鬼害人为祸只是一时一地，但对于这些根深蒂固的江湖宗门来说，他们一旦作恶可是永久的。
　　并且有些时候可能这些江湖宗门自己都没有意识到自己在作恶，但他们一旦做出某种决策来，便说不定会有多少人会因此丧命。
　　现在天下还算是能够稳定，起码大部分地域能够保证基本上太平的情况下都是如此，更别说是五百年天下战乱，人命如同蝼蚁草芥的时代。
　　在那个时代能有寂空禅师这样的人存在，才是黑暗中的那抹炽烈燃烧的烛光。
　　寂空禅师轻笑着摇摇头道：“传法受艺只是为了能让顾施主你去救更多的人，只要顾诚施主你能够阻止这次邪神现世，便是积累了大功德，老僧也就能安心的去了。”
　　顾诚顿了顿道：“寂空禅师您现在残魂尚在，难道出不去吗？”
　　寂空禅师摇摇头道：“残魂？老僧的魂魄早就散去了，准确点来说是跟这村子融为了一体，用来镇压那邪神。
　　它是五百年前那乱世中人的欲望所化，就算是将其彻底寂灭，只要人的欲望不灭，它始终会卷土重来的。
　　反之我将它封禁在这里，或许这次可以维持上千年或者是几百年，但起码能够保证这段时间它无法出去危害世人。”
　　说完之后，寂空禅师的身影彻底化作了金芒涌入顾诚的体内，一个声音幽幽的响彻在顾诚的耳边。
　　“村东边最后一间房屋，那里对应的便是邪神最后被封禁的时间，接下来的事情便交给顾诚施主你了。
　　阿弥陀佛！”
　　最后一声佛号响起，寂空禅师的身影便彻底消散。
　　等到顾诚从佛光里面出来，燕北宫叹息道：“我本不喜欢和尚，特别是在南九郡之地，大威德金刚寺虽然做事霸道了一些，但还算是正道宗门，但其他佛门之地却是藏污纳垢，妖僧众多。
　　但这位寂空禅师却堪称一代大德高僧，此等人物令人钦佩。”
　　顾诚点了点头道：“的确是令人钦佩，但可惜，善战者无赫赫之功，寂空禅师禅师哪怕救人无数，哪怕为了封禁邪神把自己的性命都搭了进去，但他的名声却仍旧没有五百年前大威德金刚寺和伽蓝寺的住持名声大，哪怕是到了现在，他的名声也依旧只流传在佛门内部。”
　　其实这点不光是寂空禅师这样，包括顾诚和燕北宫都是这样。
　　江湖人记得顾诚都是他都斗败各方的威名，杀人时的凶名，谁人记得他在东临郡时救过多少人？也就只有燕北宫这样跟顾诚有着相同经历的人才会关注这些问题。
　　甚至燕北宫被人称之为是‘赤侠’，也是因为他杀的人多，出手果决狠厉。
　　燕北宫若只是一个寻常的江湖散修，哪怕他做了再多的事情，也换不来现在这些名声。
　　摇了摇头，顾诚将脑海中那些乱七八糟的想法全都驱逐出去，拉上燕北宫前往寂空禅师所说的那处房间。
　　从半山腰下来，封仙村内那些怪物仍旧是把罗教的那帮人给围死在那里，虽然他们已经杀了不少怪物，但在封仙村的范围内这些怪物可是无法被真正杀死的，就算是死了过段时间也会复活。
　　顾诚此时却是心中一动，他瞅准一名实力最弱的罗教弟子，那人只有七品的实力，应该只是个随从。
　　五鬼搬运施展而出，不过不这次五行鬼气并没有太过暴烈的运转，只是将对方直接挪移到了顾诚身边。
　　那名罗教弟子还没有反应过来便发现自己出现在了顾诚身边，他还没来得及尖叫，便被顾诚一掌印在丹田上，罡气将对方的经脉封禁。
　　带着那罗教的弟子从那空间内走出来，顾诚冷声道：“说说吧，你们罗教来封仙村究竟是为了什么？”
　　顾诚是为了龙属性山海剑经而来的，但那罗教圣子好像已经知道这地方的一些底细，他又是为何而来的？
　　那罗教弟子倒是硬气，直接狂笑道：“狗贼！有本事你便杀了我，我是不会出卖罗教，出卖圣子的！
　　净土无极，圣祖永存！
　　我死之后登临净土极乐，你当永堕无间炼狱，不得超生！”
　　顾诚顿时一皱眉，没想到抓了一个狂信徒过来，看对方的模样，他是不怕死的。
　　此时顾诚倒是有些尴尬了，他手下那帮人都很精通刑讯，像陈当归会截脉，蒙山道人的魂道秘法还有蓝彩蝶的蛊术，貌似只有他除了捅对方两刀便什么都不会了。
　　但看其模样，显然捅对方两刀也是没什么作用的。
　　这时燕北宫却咳嗽了两声：“逼供嘛，这个交给我来便好了。”
　　顾诚顿时讶异看向燕北宫。
　　你一个名扬南九郡的大侠连刑讯逼供都会，这跟人设不符啊。


第二百零五章 罗教内斗
　　燕北宫可是在南嶷郡江湖当中名声响当当的豪侠，结果现在他却说自己会酷刑逼供的手段，这种反差可是有些大的。
　　“别这么看着我，酷刑逼供的确是不怎么光彩的，不过跟这些江湖败类也用不着讲什么江湖道义。
　　之前我的敌人可不止一个，所以抓个人逼问一下对方的底细情况什么的很正常，知己知彼百战不殆嘛。”
　　燕北宫一边说着，一边伸出手指，在指尖上凝聚出了一道青色的罡气旋风来，十分的迷你，但却发出了一声刺耳的尖啸声。
　　一刀将那罗教弟子的手臂划出了一道口子，罡气旋风送入其中，顿时那罗教弟子便发出了一声凄厉的惨嚎来。
　　燕北宫淡淡道：“小子，乖乖的说出来吧，等这罡气旋风沿着你的奇经八脉这么走上一圈，那可是生不如死的。
　　我知道你不怕死，但在这种痛觉之下，你会发现死了其实要比活着更痛快。”
　　“我说！我说！”
　　那罗教的弟子就算是心中对罗教再忠心和虔诚，但却也挺不住这种折磨，一五一十的全都说了出来。
　　“圣子他来这里是为了邪神遗蜕而来的。”
　　“邪神遗蜕是什么？”
　　那罗教的弟子道：“根据圣子所说，这封仙村内的邪神并没有实体，需要用百姓所献祭的血食外加吞噬他们心中的欲望这才能够凝聚成实体。
　　但那邪神才刚刚把自己的实体凝聚出来一个雏形便被寂空禅师所封禁，所以根本就没来得及融合。
　　邪神所凝聚出来的身躯便是邪神遗蜕，只有躯体没有灵魂，所以他准备打开封仙村的封禁，夺得邪神遗蜕，用来炼制自己的身外化身。”
　　顾诚皱眉道：“他疯了不成？他不知道一旦把这邪神放出来会造成多大的伤亡吗？
　　罗教是邪教，但那个邪神可不会认你邪教的，放它出来，是整个江湖的浩劫，你们罗教的分舵也一样要波及！”
　　那罗教弟子嘴角抽动了一下道：“这些圣子都知道，所以这件事情是他自己的决定，没有告诉教主等人。
　　圣女大人在布局一件大事，若是成功了，圣女在罗教内的地位必将暴涨，直接便能够把圣子甩开。
　　所以圣子明明知道这件事情有着极大的风险，但他却也依旧要去做，否则下一任教主之位可就轮不到他了。”
　　顾诚和燕北宫对视一眼，都是摇了摇头。
　　没想到这件事情竟然还涉及到罗教内部的一些纷争，这位罗教圣子究竟是急到了什么地步，竟然宁肯冒如此大的风险也要夺得邪神遗蜕？
　　将那罗教弟子扔在原地，两个人直奔之前寂空禅师所说的地方而去。
　　他们没杀那罗教的弟子，不过对方也活不了了。
　　等到罗教圣子等人从其中出来却看到他还活着，自然是知道他把众人的秘密都透露出去了，这样一来，罗教圣子又岂能饶他？
　　拉开门，踏入那代表着封仙村最后一刻的那间房屋，顾诚的眼前顿时一片血色。
　　这个时间段内的封仙村已经彻底被血色所笼罩，天空当中挂着的那轮血月显得无比的赤红且硕大，仿佛就在他们头顶不远一般。
　　顾诚和燕北宫径直前往半山腰，但眼前的景象却是犹如炼狱一般。
　　封仙村内所有异化的怪物都聚集在半山腰的祭坛周围，它们密密麻麻的拥挤在一起，血肉纠缠，下方是大股的血潭将它们全都笼罩，犹如一大摊碎肉一般，看得人作呕。
　　而此时在那怪物中央则留有一丈之地的佛光还在苦苦坚持着没有被那怪物和血潭吞噬。
　　一枚拇指大小舍利子便漂浮在那佛光中央，不断释放着力量。
　　而到了这里，顾诚终于能看到那邪神的真正面目了。
　　神庙当中原本所供奉的只是一座泥塑的神像，不过在吞噬了封仙村这些人的血肉和他们的欲望之后，神像终于变成了邪神的肉身。
　　那邪神下半身五心朝天的盘坐，穿着血色纹络的长袍，看着还有些庄严肃穆的感觉。
　　但对方的头颅却是无比硕大，狰狞丑恶，似人似兽，面部的皮肤都是赤红夹杂着一根根粗黄色的青筋，头顶还生着三目。
　　最引人注意的便是他头顶的两根巨大的犄角，犹如山羊一般，但却是血色夹杂着魔纹，一路从头顶延伸到了后背。
　　顾诚只是轻轻看了那么一眼，他便感觉自己心中的欲望在不断的放大着，杀戮和占有，贪欲和情欲，这些种种在不断的放大，这么片刻顾诚脑海中便已经幻象丛生。
　　他体内真气猛的逆行了一下，经脉当中的剧痛顿时让顾诚清醒了过来，再转头看向燕北宫，他也是双目赤红，喘着粗气，一脸的骇然道：“这东西竟然如此的邪异？”
　　顾诚沉声道：“若是不邪异，也就不会让寂空禅师当年付出性命的代价来封禁它了，动手吧。”
　　燕北宫点了点头，手中长刀之上罡风凝聚，顾诚则是只用阴冥雷火化作长鞭，在那群怪物当中不断的搅动着。
　　对付这些杀了又能复活的怪物哪怕是动用自身最强的功法也是无用，反而会消耗掉自己大部分的力量。
　　只能像现在这样，动用阴冥雷火这种比较克制阴邪之力并且消耗还不算太大的招式来应对，只要能够保证自己杀的速度要比那些怪物复活的速度快便可以了。
　　就在顾诚和燕北宫都已经快要杀到了最中心处的时候，外面忽然传来了一阵强大的力量波动。
　　顾诚跟燕北宫同时一闪，强大的力量在他们之前所在的位置轰然爆裂，同时也是将大片的怪物撕裂成了血雨。
　　回头一看，罗教圣子等人便跟在他们后方。
　　不过这次罗教圣子那边却只有两人，一个是那杨老，还有一个便是齐槐轩了。
　　顾诚顿时便猜到，罗教圣子身边其他的随从应该都被他留下来殿后了。
　　要不然以他们的实力，哪怕是有着一位宗师级别的存在，也不可能这么快就从那些怪物手中脱身的。
　　不过顾诚倒也佩服那些罗教的家伙，这种时候留在那里断后可以说是必死无疑的，但他们却仍旧如此做，也不知道罗教究竟给他们灌了什么迷魂汤。
　　此时罗教圣子看向那邪神遗蜕，眼中顿时爆发出了一抹神芒来。
　　“邪神遗蜕果然成型了，果然在这里！”
　　论及实力他并不怕那女人，甚至有信心跟她争锋。
　　但问题是在罗教内若是想要成为下一任教主可不光光是需要实力便成的，能力和在罗教中的功绩名声缺一不可。
　　罗教圣子知道那女人诡计多端，自己若是跟她玩心机算计怕是比不过她。
　　既然如此那不如发挥出自己的强项来，将自己的修为给推动到更强的地步，直接用实力来碾压那女人，看她拿什么来跟自己争！
　　燕北宫怒喝道：“你们罗教疯了不成？把这东西放出去，南九郡必然又是一场浩劫，你们罗教在南九郡的力量布置也是一样要遭殃！”
　　罗教圣子冷笑道：“关我何事？没有这邪神，南九郡也没见少死人！
　　杨老，你去帮我挡住那顾诚和燕北宫，齐槐轩，为我掠阵，帮我夺得那邪神遗蜕，此后你们冥王宗若是想要在其他郡传教，我罗教会配合你们的。”
　　齐槐轩的眼睛顿时一亮，他等的便是这句话！
　　杨老拦在顾诚和燕北宫面前，低眉顺眼，仍旧是一副老仆模样。
　　他淡淡道：“你们若是识趣，此时逃离还有一线生机，圣子的第一目标是邪神遗蜕，其次才是你们的命。
　　你们一个是朝廷靖夜司的大统领，还有一个是南九郡颇有名望的江湖豪侠，死在这里可是连个水花都翻腾不起来，值得吗？”
　　顾诚轻轻的摇摇头道：“受人之托忠人之事，我顾诚为人最讲诚信，东西拿到了手不把事情办了，我心不安啊。”
　　燕北宫更是大笑了一声：“这南九郡江湖上想要杀我的数不胜数，但老子不还是活到了现在？
　　宗师又如何？也不是没交过手？顾兄弟，想不想试试斩杀宗师是什么感觉的？”
　　顾诚裂开嘴角，露出了一丝冷冽的笑容来：“好啊，我杀人的不少，但却还真没杀过宗师呢。”
　　“冥顽不灵！”
　　那杨老摇了摇头，周身的元气都已经在凝聚着，凝罡化炁，这是天地元气最为基础，也是最为雄浑的状态。
　　燕北宫和顾诚的实力的确还算是可以，但也仅仅只是可以而已，宗师之下，皆为浮云。
　　不过燕北宫接下来的动作却让他的面色有些微微变化。
　　只见燕北宫将他背后那柄不经常使用的长剑拔出，黑色的剑身上却是爆发出了刺目的金色光华来。
　　手捏印决，轻弹剑指，剑身之上解封了十二道光华涌入燕北宫的体内，这一瞬间燕北宫的周身的力量开始沸腾汹涌，不断的拔高，虽然不是宗师境界，但力量波动竟然跟宗师无二。
　　“六丁六甲，本命元辰。
　　阴阳太岁，逆转乾坤！”
　　这一瞬间，燕北宫周身都已经彻底被金色光芒所笼罩，犹如天神降临一般。


第二百零六章 联手斩宗师
　　燕北宫刀剑双修，但他大部分时候所用的都是刀而不是剑。
　　江湖人也都知道燕北宫所传承的乃是绝刀宗的刀法，但他的剑法究竟是什么底细，这点还当真没人知晓。
　　而现在面对宗师级别的存在，燕北宫也总算是把他的底牌给露出来了。
　　杨老的眼中露出了一抹惊诧之色：“你手中那柄剑竟然是一柄被道门强者封禁了秘法的道剑！
　　六丁六甲，阴阳太岁之力灌体，啧啧，威能的确是惊人啊。
　　但你并非是炼气士，也没有修炼过道家玄功，你拿什么掌控这股力量？你就不怕把自己撑死吗？”
　　“当然是硬扛！”
　　随着燕北宫话音落下，他身形已经犹如一道流光一般向着那杨老冲来。
　　杨老手捏印决，大搬运术直接施展而出，半空当中无形的力量开始凝聚，想要将燕北宫给直接拦下。
　　罗教内所修行大搬运术这门功法的要么是罗教的嫡系传人，要么就是那些从最低级的教众一路升上来的修行者。
　　后者甚至要比前者要更多，因为他们是从最底层崛起的，对于这种本就脱胎于左道秘法的至强神通其实更有感悟。
　　随着燕北宫那一声低喝传来，金色的道剑撕裂周围元气，挣脱了大搬运术的束缚，一剑斩落，流光剑芒汹涌而来。
　　“有意思！”
　　杨老那之前一直都显得无神的双目猛然睁大，手捏印决，周围一阵阵流光溢散而出，净化镇压着一切力量。
　　“世人皆恶，世人皆罪，登临净土，渡化凡心！”
　　一阵呢喃的诵经声传来，低沉无比，幽幽响动，仿佛就响彻在燕北宫的心底，让他顿时体内罡气乱窜，甚至都开始口鼻溢血。
　　同时那股净化之力在不断的消减着燕北宫周身的金色光芒，六丁六甲之力只是外力，虽然能够将他提升到堪比宗师的力量水平，但自身实力摆在这里，还是不可能完全将其掌控的。
　　眼看着燕北宫就算是爆发出了自身的全部力量也无法彻底近身的时候，他却是忽然拔出了自己背后的长刀，犹如烈风一般的刀罡凝聚，刀剑齐出，锋锐撼动长空！
　　道剑之力外加燕北宫那一刀的力量终于斩碎了杨老那禁锢之力，刀剑锋锐甚至距离他只有不到一丈之地！
　　对于炼气士来说，哪怕是宗师级别的存在被武者如此近身也只能想办法拉开距离伺机还击，否则挨上那么一下可是不好受的，哪怕是肉身最弱的武者也是要比同阶的炼气士强的。
　　不过就在这瞬间，杨老的双目当中忽然绽放出了一股璀璨的神芒来，半空当中元气疯狂的凝聚着，犹如牢笼一般，将燕北宫死死的禁锢在其中。
　　就在这时，之前一直都没有出手的顾诚终于动了。
　　顾诚之前可不是故意在划水的，而是对于他现在的境界来说，六品修行者中哪怕是巅峰的存在顾诚也敢出手，但面对宗师级别的存在，他几乎是别想跟对方正面交手的。
　　所以他出手的机会不多，必须要抓住每一个机会，致命一击！
　　歃血、青龙武罡还有阴冥雷火这种三种顾诚所能够掌控的强大力量在同一时间爆发而出，罡气锋芒撕裂虚空，直奔杨老而来。
　　随着剑罡滑落，狂暴的力量汹涌而来，眼前一切全都已经被剑芒所笼罩，消融吞噬一切！
　　烛龙张目！
　　“山海剑经！”
　　杨老猛的一抬头，正在跟燕北宫纠缠的他身后元炁汇聚，化作一尊无极圣祖虚影来，手捏印决，一印落下，无极净土降临！
　　杨老眯着眼睛道：“却是小瞧你们了，一个有封禁着六丁六甲之力的道剑，还有一个竟然拥有顶尖属性的山海剑经，但可惜，宗师仍旧是……”
　　话还没有说完，顾诚左手便已经握在了龙霄剑之上，金魂灌注到其中，神兵出鞘，龙吟嘶吼！
　　青金色的青龙武罡爆发，这一剑几乎抽空了顾诚体内一半的内力，罡气化形，一道龙形虚影已经咆哮着向着杨老刺去！
　　哪怕是罡气化形也是比不过已经做到了凝罡化炁的元炁境宗师。
　　但是的顾诚这一剑的重点可不是罡气化形，而是龙霄剑本身！
　　这柄半神兵虽然没了器灵，但在顾诚倾尽全力的加持之下终于还是爆发出了神兵应有的强大锋锐来。
　　剑芒撕裂了杨老的护身元炁，透过了对方那无极圣祖的虚影，锋芒距离杨老已经不到一尺！
　　在这种关键时刻，杨老周身元炁忽然收敛，身形扭曲了起来，犹如移形换影一般，身躯突兀的出现在了后方数丈之地。
　　但他却是猛的一口鲜血喷出，脸上露出了灰败之色。
　　在这种正激烈交战的情况下强行移形换位，他体内的灵气逆行扭曲，已经造成了内伤。
　　并且顾诚的这一剑虽然没有刺中，但那神兵之锋锐早就已经携带着剑罡渗入他的五脏六腑。
　　换成是武者可能还会好一些，但作为炼气士，杨老的五脏六腑甚至已经被剑罡重创了。
　　燕北宫狂笑一声道：“哈哈！顾兄弟好样的！”
　　世人都知道燕北宫昔日曾经在宗师境界的强者手下逃命，实际上那一战跟他现在真的很像。
　　他底牌尽出全力爆发之下的确是力量堪比宗师的。
　　但可惜的是他毕竟不是宗师，只要对方能够扛得下他几轮爆发，甚至都不用对方出手他自己便先坚持不住了。
　　不过现在有着顾诚在，顾诚全力出手的力量也是能够伤到宗师的，两人配合之下，总算是把那老家伙给重创，不像上次他孤身对战时那般的憋屈了。
　　“燕大哥，帮我争取个机会，禁锢住那老家伙别让他逃离，只要一息，一息便足矣！”
　　燕北宫神色肃然的点了点头，就凭方才那一剑他便已经知道顾诚的实力究竟如何了，只要有机会，绝对可以重创宗师。
　　而且眼下也只得这么办，有能力跟那杨老势均力敌的只有他，若是让顾诚挡住杨老由他来进行那致命一击，这并不现实，顾诚恐怕连三招都扛不住。
　　当然这也就是燕北宫，换成其他人，他们也未必信得过顾诚。
　　燕北宫手中道剑之上金色光芒彻底炽盛起来，犹如火光在熊熊燃烧着，但他体内却也是传来了一股剧烈的饱胀感，显然这股力量便已经是他承受的极限了，随时都在崩溃的边缘。
　　“煌煌天威，借吾诛魔！”
　　道剑之上发出了一声恢宏的剑鸣之声，随着燕北宫那一剑落下，就连杨老都感觉他周围的元气竟然开始被镇压，自己想要调动竟然十分的费力。
　　罗教的功法并不等于魔功，应该说是更偏向于道门一脉。
　　但它并不是真正的道门，其力量属性当中甚至还带着一些阴邪诡异的感觉，所以自然也会被道剑之力所镇压。
　　杨老手捏印决，周身元炁散发，那是至纯的天地之力，其变幻远超罡气。
　　随着那元炁的爆发，杨老周围几十丈之地尽成无边净土，抵御排斥着任何的力量。
　　但这时燕北宫却是猛的一口鲜血喷出，沾染在了他的长刀之上。
　　炽热的鲜血在长刀当中绽放着，随着他那一刀斩下，汹涌的刀芒劈开了灵气，斩碎了天地，几十丈的巨大刀芒横贯长空，就连天地都要斩碎，更别说是那无极净土。
　　这是绝刀宗的至强刀法裂天绝刀斩，将刀道一脉的刚猛暴烈给发挥到了极致，没有任何变化，只有绝对的力量和撕天裂地的强大刀意，简直可以说是无比的极端。
　　燕北宫持刀的手都出现了一丝丝的裂纹来，但他却丝毫都没有退步。
　　裂天绝刀斩撕裂了无极净土，杨老刚想要手捏印决挪移出去，但燕北宫的道剑却是带来了极致的镇压之力，虽然他的结印没有被影响，但却让周围的灵气都暂且被禁锢。
　　就在这一瞬间，顾诚五鬼搬运施展而出，不计消耗，直接拉住对方的双腿。
　　杨老周身灵气疯狂的爆发着，想要将五鬼搬运轰飞，并且挪移出去，但下一刻，无边的锋锐便已经狂涌而来！
　　顾诚手捏剑指，体内归墟之门大开，一道道的锋锐之气在这一刹那之间狂涌而出，一百余道的锋锐之气划过长空，呼啸之间仿佛要撕裂斩碎眼前的一切！
　　万仞归墟！
　　在时间停滞当中顾诚经历了一年多的凌迟之苦，这才凝练了这一百余道锋锐之气，算是将这万仞归墟给修炼到了小成。
　　而现在这万仞归墟的威能倒也的确是没有让顾诚失望。
　　杨老的眼中终于露出了一丝惊恐之色，他周身元炁疯狂的凝聚着，想要阻拦那万仞归墟，但在燕北宫的那一刀一剑之下，他自身都已经被彻底镇压，哪还有多少力量来抵挡？
　　他只能看着那一道道的锋锐之气贯穿而来，硬生生的撕裂了他的护体元炁，然后蜂拥般的贯穿进他的体内！
　　轰然一声爆响传来，原地已经彻底没了那杨老的身躯，只留下了一团血雾在飘散着。
　　收回那百道锋锐之气，剧痛让顾诚闷哼一声。
　　燕北宫也是立刻封禁道剑，面色苍白却是大笑道：“宗师也不是那么难杀嘛。”


第二百零七章 功亏一篑
　　以六品斩宗师，这种事情在江湖上或许有过，但每次出现，仍旧是会惊爆一地的眼球。
　　对于大部分的修行者来说，五品和六品之间永远都带着一个难以逾越的鸿沟。
　　六品可以被称之为是高手，为何到五品突然便跨越到了宗师级别？
　　这不光只是力量的差距，更是双方对于修行之路的一种理解。
　　前者还在追寻力量，而后者已经开始了解力量的本质是什么了。
　　所以一般主修左道秘法的存在，大部分修炼到六品便已经是巅峰了，想要更进一步，必须要去修行武道或者是炼气，下九流始终难成大器。
　　而此时随着顾诚联手燕北宫斩杀了罗教一位宗师，后面跟进来的陈继深等人都已经看呆了过去。
　　他们是跟着罗教圣子的屁股后面来的，想要跟着他们出去，顺便看看能否趁乱捞得一些好处。
　　结果他们刚进来就看到顾诚在杀宗师，这差点让他们眼睛给吓的瞪出来。
　　人家居然都已经凶残到这种程度了，捞好处什么的，他们甚至连想都不敢去想。
　　其实罗教圣子也看到顾诚和燕北宫杀杨老的那一幕了。
　　他本身便有着六品中期的力量，方才在关键时刻他若是强行出手的话，其实是可以拦住顾诚的，但他却没有这么选择。
　　因为前面挡路的怪物已经被他杀的差不多了，就差一丈的距离，就这么点距离他便能够击碎那舍利，夺得邪神遗蜕！
　　杨老是从小便跟着他的下人，所以对他忠心耿耿，后来因为得到了某些机缘，使得本身天赋并不算强的杨老踏入了宗师境界，但他却没有选择成为罗教护法或者是去外面当舵主，仍旧是选择跟随罗教圣子，对其态度不变，忠心也是不变。
　　但杨老再忠心也只是一个下人，宗师境界的战斗力虽然宝贵，但却并不是他的。
　　只要邪神遗蜕到手，经过他的炼制成为化身，那他自己虽然不是宗师，但却能够获得堪比宗师的战力！
　　罗教圣子的心性也是足够凉薄了，为了一具邪神遗蜕，牺牲了之前他的那些心腹不算，就算是杨老这个跟在他身边十几年并且还忠心耿耿的宗师战力他都敢舍弃。
　　此时眼看顾诚和燕北宫已经把杨老斩杀，目光已经放在他们这边，罗教圣子直接周围金色火焰绽放，罡气和灵气双重融合，形成了一个无极圣祖的虚影来，他竟然也做到了武道炼气合一。
　　目光转向齐槐轩，罗教圣子怒吼道：“动用你冥王宗的本命邪鬼！”
　　齐槐轩犹豫了一下，那可是他最后的底牌了，每动用一次代价都不是一般的大。
　　没管他的反应，罗教圣子又将目光转向了陈继深等人，大喝道：“帮我拦下顾诚！将来我罗教保你在泰康郡建宗称尊！”
　　罗教的名声的确不好，但罗教的实力却也是毋庸置疑的。
　　若是寻常时候罗教圣子如此许诺，除了云净和尚其他人肯定都会心动的。
　　但此时看到顾诚和燕北宫竟然如此凶残，连宗师都给斩了，他们哪里还有这种胆量？
　　燕北宫的脸上露出了一抹焦急之色：“糟糕！若是让他破坏了寂空禅师的舍利子，放出邪神来，那后果可无法想象！”
　　顾诚的脸上露出一丝笑容来：“放心，他没机会了。”
　　长出一口气，顾诚没有挪动身躯，而是注视着罗教圣子的方向，做出了一个弯弓搭箭的动作来。
　　一旁的燕北宫脸上露出了一抹怪异之色，顾诚身上明明没有弓箭，他摆出这么一副架势来是想要做什么？
　　况且据他所知，顾诚是武道炼气双修，但他武道所用的兵器是剑，可不是箭。
　　不过下一刻燕北宫便瞪大了眼睛。
　　顾诚的右臂之上，一只犹如枯骨般的邪异箭矢从他的血肉当中挤出来，犹如活物一般，四周的筋膜如同触手般在扭动着。
　　以人为弓，妖箭夜罗爆射而出，顿时发出了一声妖异的怒啸来！
　　之前顾诚很少动用妖箭夜罗，动用也都是在无人发现的情况下。
　　不光是因为这东西伤人伤己，更是因为妖箭夜罗的来路有些不正。
　　但现在顾诚则是不用担心了，因为罗教那边，他已经都已经结成死仇了。
　　灭掉了罗教一座分舵，杀了罗教的一位宗师，破坏了罗教圣子的计划，估计罗教的人已经恨不得将他碎尸万段了，所以此时再加上一条抢了罗教的妖箭夜罗这也没什么大不了的，前面几件事情都比妖箭夜罗来得严重。
　　而靖夜司那边顾诚也是不用担心了。
　　之前顾诚在靖夜司内没有根基，一旦他展露出妖箭夜罗来，以谢安之的性格不光会抢夺他的妖箭夜罗，更是会直接将他治罪。
　　而现在顾诚加入了争天盟，争天盟还有靖夜司的人脉在，这种事情已经不叫事情了，轻易便可以遮掩过去。
　　所以现在这妖箭夜罗顾诚可是用的光明正大并且心安理得。
　　感受到身后那呼啸传来的邪异之力，哪怕只差一步他便能够击碎那舍利，罗教圣子也不得不回头。
　　不过等他看到妖箭夜罗的那一瞬间，罗教圣子的面色顿时一变，尖声怒喝道：“妖箭夜罗！
　　是你！是你从那叛徒的手中抢了我罗教的妖箭夜罗！”
　　身为罗教圣子，他怎么可能不记得这罗教珍藏了许久的妖箭夜罗？
　　只不过前段时间妖箭夜罗被那不识抬举的叛徒给偷走结果遗失，但靖夜司那边却没报出来他们得到了妖箭夜罗的消息，这还让罗教有些奇怪。
　　靖夜司做事可不会遮遮掩掩的，缴获了这种级别的宝物，靖夜司肯定会大肆宣扬自家的功绩炫耀一番才是。
　　罗教圣子怎么都想不到妖箭夜罗竟然会出现在顾诚的手中，并且还用来对付他！
　　妖箭夜罗虽然在罗教存在了很长时间，但实际上早在百年前它最后一任主人死后便无人用它了。
　　原因很简单，其上代主人就是因为妖箭夜罗反噬而死的，这也导致其他罗教中人对于这妖箭夜罗有一些阴影。
　　但这东西身为归墟海羽化山七十二神通之一，绝对还是个宝物，也不能就这么扔掉，所以便形成了一个很尴尬的局面。
　　有资格动用它的人因为害怕其反噬所以不敢用，实力不够也不畏惧反噬的人地位还不够，没资格动用，所以这东西便一直都在呆在罗教的宝库中，直到前段时间被那罗教叛徒偷走。
　　所以罗教圣子虽然知道妖箭夜罗，但他却不知道妖箭夜罗的具体威能如何。
　　不过眼看着那一箭已经临身，妖异的气息扑面而来，那些血肉触手都在舞动着，罗教圣子的无极道体被他催动到了最大化，一印落下，周身净土之力闪耀，圣祖降临，净化一切异端之力！
　　‘砰！’
　　一声巨响轰然传来，印法被妖箭夜罗彻底轰碎，这一箭的强大锋锐超乎他的想象，并且方才他斩杀那怪物时也消耗掉了极大的力量，自身力量几乎是十不存一。
　　净土之力能够净化掉大部分的力量，但却无法撼动妖箭夜罗，被其直接贯穿。
　　危急时刻，罗教圣子手捏印决，施展他罗教秘传的挪移术想要暂时逃离。
　　这种左道秘法也是十分玄奇的，顾诚在那实力很弱的香主刘如成身上见过，在宗师级别的杨老身上也见过，现在竟然连罗教圣子都会，看来这门秘法也是跟大搬运术一样，属于那种虽然低级，但却能够往高深演化的秘术。
　　不过顾诚却是忽然露出了一抹笑容来。
　　妖箭夜罗属于罗教，但这罗教的人却貌似并不了解它。
　　罗教圣子刚刚开始挪移，妖箭夜罗便猛然间调转方向，好像早就已经锁定了他一般。
　　在他挪移完成，出现在身后数丈的一瞬间，妖箭夜罗却早就已经在那里等着他，猛然间从他的腹部贯穿进去，带出去一大块血肉！
　　罗教圣子顿时面色一白，闷哼了一声。
　　他身边的齐槐轩已经顾不得去斩杀那些怪物了，他身形猛的一动，化作黑影带起罗教圣子便逃。
　　顾诚和燕北宫都没有去追，一个是因为齐槐轩那逃命的秘法也是玄奇的很，曾经从全盛时期的他们手中都逃过一劫，此时顾诚和燕北宫消耗都是极大的，他们自然也是追不上了。
　　二便是眼前可还有着一个麻烦需要等着顾诚跟燕北宫来处理呢。
　　方才罗教圣子正好杀出来了一个缺口，燕北宫拿起刀沉声道：“顾兄弟，我来帮你护法，你去引动那舍利子！”
　　顾诚点了点头，在燕北宫冲上去帮他抗住那些怪物之后，顾诚立刻跟在他身后，双手捏出一个略显生涩的佛印来。
　　须弥陀镇世经的力量顾诚还没有真正掌控，准确点来说他甚至都没有修炼，所以方才对战时他都没用这股力量。
　　寂空禅师给他的力量只是用来入门的，让他可以省去修行的时间直接以须弥陀镇世经的力量引动舍利子，跟同阶交手肯定是不够的。
　　一阵阵佛光在顾诚的佛印中爆发而出，舍利子上顿时光芒大盛，炽烈的延烧了起来。
　　但此时那邪神肉身却也是开始急速的颤抖了起来，黑红色的光芒也是大股的绽放着，好像极度不甘心一般，黑芒向着顾诚狂涌而来！


第二百零八章 我死后哪管他洪水滔天？
　　佛光涌动，包裹着顾诚的身躯，但在他的身躯外却是被那邪神黑红色的光芒笼罩，燕北宫的面色骤然一变，想要去帮顾诚，但却不知道该从何下手。
　　方才爆发出道剑中的六丁六甲之力几乎已经将他耗空了，此时他甚至连靠近都做不到。
　　而此时的顾诚则是已经陷入了一个奇异的状态当中。
　　在他的意识中，自己好似回到了京城，手揽大权，权倾朝野，昔日想要害自己的张氏，他的二叔全都跪伏在他的脚下。
　　武功天下无敌，什么大威德金刚寺，什么白云观，统统不是自己一合之敌。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝，顾诚的周身也有着无数美女环绕，身着暴露，形态魅惑，不过没有丝袜，也没有制服，让见片识广的顾诚有些提不起兴趣来，差评。
　　长出了一口气，顾诚遥望着前方，淡淡道：“就只有这些了吗？传说中能够吞噬人欲望的后天邪神便只有这么一丁点的手段吗？”
　　佛光当中一点漆黑浮现，邪神的身影从其中浮现，虽然依旧是那么的丑恶狰狞，但他的身形气质竟然给人一种十分肃穆庄严的感觉。
　　“这些难倒还不够吗？”
　　邪神用低沉的声音道：“你们所求的不就是这些吗？我能看到，你的心中也有欲望，你渴望力量，向往力量，这些，我都能给你！”
　　顾诚笑了笑道：“是啊，每个人都有欲望，无欲无求的那是圣人，但可我不相信这世间会有这样的圣人。”
　　“那你为何还不与我合作？放我出去，这些便全是你的！”
　　顾诚摇摇头道：“这些东西我想要，但我却不信你能给我。
　　君子爱财取之有道，我顾诚想要力量，自然会靠着自己去拿，而不是靠人施舍。
　　况且你以为我真不知道你是什么底细吗？
　　这天下没有掉馅饼的事情，从你那里拿走多少东西，便要付出多少东西，封仙村的那些村民就是前车之鉴。
　　当他们付出足够多的血肉祭祀时你能够满足他们的愿望，但等到他们把自己都给献祭了，那他们还有什么？只能被你异化成怪物。
　　不要白费力气了，想要成神，这辈子你是没什么希望了。”
　　顾诚周身的佛光顿时炽盛了起来，寂空禅师留下的舍利子燃烧着，让那邪神周身的黑芒越来越弱。
　　这邪神也的确是够倒霉的，准确点来说是倒霉了几百年。
　　五百年前那种时代吞噬了一个小村子真不算什么大事，有些强大的妖鬼出世甚至能够让一座城市都变成鬼域，并且那时候两国开战死伤的人数都是成千上万的。
　　结果这位邪神刚刚吞噬了一个村子就被寂空禅师找上门来直接封禁，这种概率可以说是极度的倒霉。
　　而且这位邪神用了五百年的时间好不容易获得了一线生机，结果还没等这生机真正生效便被顾诚给掐灭了，可能又不知道要被封禁多长时间，可以说是倒霉到家了。
　　眼看着那佛光便要将那邪神吞噬，顾诚以为对方会歇斯底里的愤怒，会奋力一搏，但结果却都没有。
　　那邪神只是十分淡然的任凭自己被佛光吞噬，声音也是不疾不徐道：“没用的，神性不灭，那和尚就只能封禁我，但却杀不了我。
　　你现在助他将我封禁，但几百年后，上千年后，我仍旧还会出去的。
　　只要你们心中的欲望不灭，我便不灭，你所做的一切都是徒劳。”
　　顾诚冷笑了一声：“我死之后哪管他洪水滔天？至于现在嘛，你就先回去老实呆着吧！”
　　随着最后一丝佛光将邪神彻底吞噬，顾诚的眼前终于恢复了清明。
　　血潭不见了，那些异化的怪物也不见了，那邪神也从之前真正的邪神之躯变成了泥塑的雕像，上面铺满了琉璃制成的梵文佛印。
　　燕北宫喃喃道：“成功了？”
　　顾诚点了点头道：“应该是成功了，不过也只是暂时的，或许几百上千年后，他仍旧会脱困而出。”
　　虽然此时说这种事情有些显得灰暗，不过对于顾诚来说却是无所谓了，正如同他所说的那般，他死之后还哪管什么洪水滔天？况且他也管不过来。
　　一代人管一代人的事情，这一代他拿了寂空禅师的功法，完成了他的嘱托将邪神重新封禁，也算是功德圆满，问心无愧了。
　　顾诚摇摇头道：“燕大哥，走把，这封仙村应该要再次消失了，我可不想被困在其中。”
　　从这处时间内走出来，外界的封仙村已经变得无比的宁静，甚至就连天空中的血月也都已经消失。
　　顾诚和燕北宫直接沿着村中小路自然而然的便走了出去，再回头看封仙村，赫然已经消散在了夜色当中，好像他们之前所经历的那些都是幻觉一般。
　　至于陈继深等人，那帮家伙见风使舵惯了，看到罗教圣子被重创之后他们便再也不敢插手其中，应该是早就离去了。
　　燕北宫这时候转身对顾诚沉声道：“顾兄弟，最近这段时间你能躲最好还是躲躲吧。
　　罗教那帮人阴狠毒辣，睚眦必报，当初我干掉了他们一个香主，足有一个分舵出手追杀我，我躲了几个月的时间这才敢出来。
　　这次我们干掉了他们一位宗师级别的人物，也算是把对方给得罪死了，这件事情对方恐怕是不会善罢甘休的。
　　我孤家寡人一个倒是无所谓，反正这种被人追杀的情况都已经过习惯了。
　　你却不一样，你家大业大，身上还有着广陵城大统领的职位，想要脱身怕是要谋划一般。
　　南嶷郡靖夜司那帮人是什么德行我是知道的，恐怕他们是不会出手的。”
　　顾诚点点头道：“这点我知道，回去之后我便想想办法，燕大哥你也保重。”
　　靖夜司那边肯定是指望不上的，顾诚也只能去看看，秋二娘说的人究竟到没到，然后自己好估算一个时间，直接跑路到京城去。
　　罗教的势力范围主要是在南九郡，在大乾中原地带他们可没胆量如此嚣张。
　　当然顾诚此举也算是有些不地道的，他在南九郡这里惹出来了一堆麻烦，结果却全都扔给了后来者。
　　不过顾诚却是问心无愧。
　　虽然他惹出来的麻烦多，但他给后来的那位留下的便利也是多。
　　整个南嶷郡的灵药销售渠道都在他手中掌控着，那些大小宗门都对他毕恭毕敬，四极宗和王家的关系也跟他不错，起码那位继任者不用为了江湖上的事情发愁了。
　　还有青龙寨这伙反贼现在也跟顾诚有交易，这也是一股能够利用上的力量。
　　有得便有失嘛，他给那位留了这么多的东西，对方帮自己挡灾难倒不是应该的吗？
　　怀揣着这种心情顾诚回到了南嶷郡，而看到顾诚安稳的回来，蒙山道人等人也都是长出了一口气。
　　虽然顾诚在南嶷郡的时候他其实也并不怎么管事，大部分的事情都是交给下面的人来处理的。
　　不过等到顾诚真正不在他们才知道，自己等人好像是少了一个主心骨一般，缺了一个拿主意的人。
　　问了问最近这段时间所发生的事情，没发现有什么大事顾诚便回到了自己的屋内，不过刚刚推开门，他便看到秋二娘躺在床上等自己。
　　是真趟在床上，旁边还放着一个果盘，看样子她好像是把顾诚的屋子当成是自己的临时居所了。
　　看到顾诚回来，秋二娘这才坐起来，伸了一个懒腰，露出了惊心动魄的曲线来，口中抱怨着：“你去了哪里？我可都在这里等了你好几天了。”
　　顾诚撇撇嘴道：“该报怨的貌似应该是我才对，你之前说很快便能有结果，这都过去几个月了？我等的花都快谢了。”
　　虽然口中这么说，但其实顾诚还是长出了一口气，秋二娘来的正是时候。
　　秋二娘皱眉道：“你个大男人还养花了？况且南九郡四季如夏，什么花会凋谢？”
　　顾诚咳嗽了一声道：“这个不重要，争天盟的那位已经到了？”
　　秋二娘点了点头道：“跟我一起到了，不过没有直接露面，而是在广陵城的客栈内，准备跟你了解一下南嶷郡的情况后再正式上任，同样还有对你的安排。并且这次还来了一位皇室的人物跟你有事情需要商议一下。”
　　顾诚挑了挑眉毛：“那位四皇子李孝武的人？我争天盟想要扶持他登上皇位吗？”
　　秋二娘摇摇头道：“当然不是，争天盟并不插手皇室之争，准确点来说，是那位四皇子能够拿出我们感兴趣的代价我们才跟其合作的。
　　老大说过，皇室之人生性凉薄，跟他们合作可以，若是真投资谈情感，那就是与虎谋皮，历年来上位之后清算功臣的可不在少数。
　　所以争天盟只谋求现在的好处，若是有一天那位四皇无法给予我们足够的好处代价，我们自然也会离去的。
　　总之你先别问这么多了，去了便知道了。”
　　顾诚点了点头，直接换了一身衣服跟着秋二娘前往城中的客栈。


第二百零九章 惊讶和惊吓
　　在广陵城中的客栈内，顾诚终于看到了争天盟和皇室的那位。
　　争天盟的那位大概四十出头，容貌儒雅方正，穿着一身锦缎长袍，腰间挂着一枚血色的鲸鱼玉佩，造型很少见。
　　在他身边则是一名穿着明黄色长袍的年轻人，大概才二十出头的模样，容貌虽然不算太英俊，但脸上却始终都带着一抹阳光的笑容，让人一看之下便心生好感。
　　当顾诚踏入客栈中打量着他的时候，那两位也都是在打量着顾诚。
　　秋二娘看向那年轻人，对顾诚介绍道：“这位便是大乾九皇子李孝准。”
　　顾诚微微一愣，他还以为所谓的皇室之人是那位四皇子的家仆或者心腹，谁承想竟然是位皇子。
　　“见过九皇子。”顾诚拱了拱手。
　　李孝准笑了笑，用温和的声音道：“顾大人不用客气，这次我来是为了帮四哥办一些事情的，也跟顾大人你有关，当然这个以后再说。”
　　或许是看出了顾诚眼中的疑惑，李孝准顿了顿又道：“顾大人应该是疑惑我为什么身为皇子会出现在这里。
　　其实很简单，我这位皇子嘛，除了有个皇子的头衔外甚至还不如那些混得好的当朝勋贵。
　　父皇十几个儿子，肯定是一碗水端不平的，我母亲只是寻常宫女，就是负责侍候四哥母亲容妃娘娘的，偶然被父皇临幸这才有了我。
　　没有外戚势力，况且我还如此年轻，前面几位皇兄都已经把该有的力量拿到手中了，所以我从懂事开始便已经绝了争夺皇位的念头，全力帮助四哥夺位，将来好混个富贵王爷当当。”
　　这位九皇子的出身并非是什么光彩的事情，正常人应该会极力隐瞒这种出身才是，但这位九皇子才见顾诚第一面便把这种事情说出来，给人一种十分真诚的感觉。
　　顾诚笑着道：“九皇子倒是好心态。”
　　秋二娘有指着那中年人这位道：“这位便是我争天盟七位创始人之一，俞四，‘临渊羡鱼’俞渊海，之前乃是京城靖夜司监察使，不过以俞四的实力担任镇抚使早就绰绰有余了，他一直呆在京城只不过是想要守好我争天盟在京城内的部分利益。”
　　“见过俞前辈。”
　　顾诚一边拱手行礼一边暗道，幸亏这位不姓赵。
　　好汉帮七人都用数字作为代号，俞四还好一些，赵四这个名字可不是一般人能够承受得起的。
　　俞渊海笑了笑道：“都是自己人不用多礼了，秋二娘之前可也是收了不少人加入争天盟，不过像你这么靠谱的可是少有。”
　　秋二娘反驳道：“我收的人怎么就不靠谱了？”
　　顾诚也是诧异道：“那之前那些人怎么了？出了什么事情吗？”
　　俞渊海淡淡道：“全都死了，她招募进争天盟的人死亡率是最高的，在没有你之前是百分之百。”
　　顾诚：“……”
　　他忽然发现，自己在南嶷郡到处得罪人，到处经历生死局，貌似不是自己的错。
　　“闭嘴！说正事！”
　　秋二娘有些恼羞成怒般的吼了一句。
　　俞渊海倒也没有继续揭秋二娘的老底，他对顾诚道：“我听秋二娘说了，这段时间你做的可是很不错，在我来之前便成功的守好了南嶷郡。
　　南九郡这边局势复杂，所以我想要听你说一说现在的具体情况，然后你我再进行交接。”
　　顾诚点了点头道：“眼下南嶷郡的情况还算是不错，方镇海麾下的有近半都已经被我掌控在手中，八大金刚投降了三个，全都可靠，一个黄老蛟虽然心思多了一个，不过只要你别去动他手下的人，那他还算是听话。
　　南嶷郡的灵药交易渠道都已经被我掌握在手中，整个南嶷郡大大小小所有宗门，除了王家和四极宗，都要仰我鼻息，只要别把他们逼急了，他们也便不敢闹出什么事端来。
　　王家和南嶷郡先后经历了方镇海之乱此时也是要求稳的，反正他们跟我的关系也算是不错，起码没有利益冲突。
　　还有我跟南九郡反贼中资格最老的青龙寨寨主窦广权也有交易，对方想要洗白上岸，把青龙寨变成青龙宗，必要时刻给予足够的好处，对方也会配合我们的。”
　　等顾诚说完，在场的几人都愣在了那里，特别是俞渊海，简直双目放光。
　　之前顾诚没回来，秋二娘也不知道顾诚究竟做到了什么地步，不过看到南嶷郡没有乱套那便应该算是不错，这已经要比俞渊海预想的要好多了。
　　之前俞渊海在京城与靖夜司上层的一些人争斗时他还想着只要南嶷郡这边没有太乱就可以了，起码保持方镇海之前的水平便好了，以他的能力和实力有把握在短时间内平定乱局。
　　谁承想顾诚却是给了他一个大惊喜，竟然在短短的数月时间内便将整个南嶷郡平复，甚至比他想象的都要好。
　　要知道之前俞渊海自己可都没想过他能做到这种地步，除了南嶷郡，竟然跟青龙寨这种势力都有联系，这对于他掌控整个南嶷郡的局势都是有极大好处的。
　　李孝准此时也是用惊奇的目光看着顾诚，显然也是对顾诚的能力颇感觉到意外。
　　俞渊海赞叹道：“江山代有才人出啊，许久都没有见到如此出色的后辈了，秋二娘，你这次的运气可不是一般的好。”
　　秋二娘得意的一仰头道：“老娘可不是运气好，而是眼光好，当初我第一眼见到顾诚可就相中他了。”
　　顾诚咳嗽了一声，秋二娘这话说的怎么好像他被包养了一样。
　　“对了，我还有一些事情要跟几位说一下，我虽然在南嶷郡留下了这些根基，不过却也得罪了一些人，正好俞前辈和秋二娘你们两位宗师都在，所以便要麻烦二位将这些人解决。”
　　俞渊海大气的一摆手道：“这种事情很正常，站在靖夜司的立场来看，不得罪这些江湖人才是不正常的，除非是那些尸位素餐之辈。”
　　顾诚点了点头道：“那便好，我争天盟跟罗教的关系如何？”
　　秋二娘摇摇头道：“不怎么样，甚至可以说是极其恶劣，上一任罗教副教主的脑袋就是被老大一拳打爆的。”
　　顾诚长出一口气：“我在南嶷郡得罪最多的便是罗教了，泰康郡罗教分舵是被我灭掉的，六个香主被我杀了五个，老巢一锅端了，只有舵主不在。
　　还有罗教的一位宗师也被我联手南嶷郡散修中的高手‘赤侠’燕北宫干掉，罗教圣子被我重创，并且还顺带着破坏了他一个大计划。”
　　顾诚这一番话顿时又将俞渊海和秋二娘惊在那里，只不过区别是上一次是惊讶，这次是惊吓。
　　顾诚的能力他们是看到了，甚至可以说争天盟内除了他们七人，其他人可都没有顾诚如此出彩的表现，就凭顾诚现在的成绩，他便已经比得上那些加入争天盟数年的老人了。
　　但这顾诚惹事的能力也是跟他做事的能力成正比的，他竟然端掉了一个罗教的分舵，还杀了罗教一位宗师，他究竟是怎么办到的？
　　俞渊海摸着下巴，有些蛋疼道：“你是南嶷郡的大统领，竟然还能折腾到泰康郡去？
　　不过问题也不大，罗教现在也不好过，之前跳的欢，现在被打压的也是最强，你没杀了罗教圣子，他们应该不会出动宗师之上的人来找你麻烦。
　　这段时间你可以悄悄的回到京城，罗教的人若是来找麻烦，到时候我来帮你扛下。”
　　俞渊海很自信，虽然他看似有些蛋疼，但听其口气，貌似并没有将罗教的宗师放在眼里。
　　顾诚上次听秋二娘说过，好汉帮的七人当中除了老大是真正的老大，其余六人并非是按照实力来排的，秋二娘虽然排第二，但貌似她的实力好像是倒数的。
　　俞渊海的实力的顾诚不知道如何，哪怕是以顾诚现在的修为都无法将其看透。
　　不过一些隐约的直觉却告诉顾诚，俞渊海的修为应该不会比那宋真卿差的。
　　顾诚眯着眼睛道：“其实倒也不用这么麻烦，既然俞前辈你现在出现在这里却没人知晓，那我们不如埋伏一波。
　　早出手晚出手都是出手，不如找个机会将其一并解决。
　　我先在南嶷郡呆几天，引得罗教那帮人上钩之后将其全部绞杀。
　　罗教既然不会跟他们真正搏命，那相信他们在吃这一次亏之后也应该不敢在乱来了。”
　　在场的几人都惊诧的看着顾诚，这计划可是毒的很啊，直接拿自己为诱饵准备坑罗教一波。
　　俞渊海和秋二娘对视一眼，同时都是点了点头。
　　这么来也可以，反正他们争天盟跟罗教的关系也从来都没有好过。
　　眼下南嶷郡内没有罗教的人，那这次索性一次性的把罗教给打痛了，告诉他们南嶷郡现在究竟是由谁来做主。
　　看到顾诚和争天盟的人把事情都商议完毕之后，在一旁看了许久的九皇子李孝准这才道：“顾大人，这次我来呢，也是有件任务要与争天盟交易的，而争天盟这边则是给我推荐了你。”


第二百一十章 有仇必报，有恩必偿
　　争天盟跟四皇子一直都有合作，上次掀翻方镇海便是他们的合作内容，一个捞功绩，一个要好处。
　　不过这些仅限于宗师之上的合作，他才刚刚加入争天盟不久，对方能找他合作什么？
　　顾诚沉声道：“九皇子请说。”
　　李孝准问道：“东临郡镇抚使谢安之顾大人你应该很熟悉吧？”
　　顾诚的脸上露出了一丝怪异的表情来：“当然很熟悉。”
　　他估计现在谢安之对他应该是很印象深刻的，准确点来说应该是恨不得要生吞了他。
　　毕竟他上次杀了那洪督军，可是给谢安之惹了个大麻烦。
　　李孝准沉声道：“之前谢安之一直都是保持中立的，但是在不久之前，谢安之投靠了二皇子，而二皇子正是四哥的对头，也是争夺皇位的热门人选。
　　顾大人你出身东临郡，对东临郡很熟悉，所以我准备让你先去东临郡当大统领，找机会扳倒谢安之，若是没机会也要收集一些他的弱点资料等东西。”
　　顾诚闻言轻轻挑了挑眉毛，他没想到李孝准跟他说的竟然是这么一件事情。
　　说实话，现在东临郡对于顾诚来说已经并不是什么龙潭虎穴了。
　　背后后了争天盟这么一个靠山，他也不用畏惧谢安之。
　　而宗师他也斩杀过了，玄武真宗的仇怨倒也有希望去报一报。
　　但还有一件事情需要细谈，那就是自己能得到什么？
　　顾诚思虑了片刻道：“九皇子别怪我说话直接，这一行我能得到什么？
　　眼下我便已经是广陵城大统领了，实际地位堪比镇抚使，调到京城去的位置也是要比大统领高半级的，毕竟那是京城靖夜司总部。
　　此时我若是去东临郡当一段时间的大统领，看似乃是平调，实际上却是暗降，这对于我来说可并不是什么好事。”
　　李孝准笑着道：“这点顾大人你不用担心，四哥与争天盟合作不止一次了，当然是不会让顾大人你吃亏的。
　　我之前已经问过俞大人了，争天盟为你在京城安排的位置乃是靖夜司总部的刑讯司统领。
　　级别上跟州府大统领是一样的，但就像顾大人你说的，实际上的地位是要比各地大统领高半级的。
　　而若是顾大人完成了东临郡的任务，四哥会亲自出面帮顾大人你走动，帮你拿下靖夜司京城四域统领的位置。
　　顾大人你应该知道，只要是进入京城靖夜司的玄甲卫全部降一级，七品才有资格当玄甲卫，六品才有资格当巡夜使，京城四十九个坊市，除了最中心的皇城是龙骧卫直接管辖，其余四十八个坊市共分为东南西北四域，每一域都有一位统领管辖。
　　这四域统领有些最弱也是六品巅峰，半步宗师境界，甚至还有已经踏入宗师境界的存在，都是在靖夜司内有着极高资历的老人才有资格去坐资格位置，论地位，只比镇抚使低半级。
　　眼下靖夜司总部东域统领正值壮年，实力都已经到了五品中期，应该已经准备外放成为镇抚使了。
　　只要顾大人你完成这次任务，不管到时候你的实力如何，四哥都有办法让你座上这个位置。
　　刑讯司统领只是比大统领高半级，而东域统领的位置则是只比镇抚使低半级，这两者听着一样，但实际上的地位权势可是天壤之别的。”
　　顾诚沉吟了片刻，李孝准说的，的确是很有吸引力的。
　　他这时将目光望向秋二娘，秋二娘也是点点头道：“九皇子说的不错，眼下我争天盟能够为你争取来的便只有刑讯司统领这个位置，东域统领是暂时办不到的，是否接这个任务你自己拿定主意吧。”
　　这时李孝准又道：“其实这些条件我本打算是放在后面说的，前面还有一件事情我是准备拿出来先说，激顾大人你去东临郡的。
　　不过在看到顾大人你之后我却打消了这个主意。
　　顾大人你是聪明人，我在你面前卖弄这些小聪明你应该会察觉到的，这种平白让人厌恶的事情我却是懒得做了，咱们打开天窗说亮话。”
　　“哦，什么事情？”
　　李孝准道：“你的老上司，河阳府大统领崔子杰被人重伤了，甚至很有可能被废掉武功。”
　　顾诚的目光猛的一变，周身都浮现出了一股凶厉的煞气，不过却转瞬间被压制了下来，他低声问道：“敢问九皇子这是怎么回事？”
　　顾诚很少欠别人的人情，他也不喜欢欠人情，但顾诚却不得不承认，他是欠崔子杰人情的。
　　崔子杰对他有知遇之恩，从加入河阳府靖夜司开始，崔子杰便对他颇为照顾。
　　以顾诚的性格若是换了一个小气一些的上司，他未必能够崛起的这么快。
　　当然这些只是小的人情，真正的大人情是最后崔子杰让他来南嶷郡送招安令。
　　那一次崔子杰可是冒了极大的风险去做这件事情的，以谢安之的性格可不会轻饶了他，并且还有玄武真宗找他麻烦的可能。
　　而且若不是崔子杰给顾诚机会让他来南嶷郡送招安令，顾诚也不会有这一连串的机遇和现在的地位。
　　所以他是欠崔子杰一份人情的，一份大人情。
　　此时听到崔子杰被重创废去武功，顾诚这才杀意四散。
　　李孝准道：“这件事情说起来还跟顾大人你有一些关系。
　　之前崔子杰所经营的河阳府应该算是东临郡比较富饶安定的州府了，但因为崔子杰把你放走，所以谢安之便迁怒于崔子杰。
　　只不过大统领的地位已经不算低了，就算是镇抚使也不能够随意残杀或者抹去大统领的位置，需要上报京城靖夜司总部才行。
　　所以谢安之便随便找了一个由头，把崔子杰从他经营了十多年的河阳府调入到了另外一个比较混乱的州府聂阳府当大统领。
　　聂阳府处于东临郡边缘，局势有些混乱，并且玄武真宗的白紫薇因为没找到你，所以也迁怒于崔子杰，当地的武林宗门也不怎么给崔子杰面子。
　　最后不知道发生了什么，但崔子杰却是突然被人重创，虽然没有性命之忧，但谢安之却不管不问，显然是不想插手这件事情让他自生自灭，只是上报朝廷需要更换大统领。”
　　顾诚长出了一口气，对李孝准道：“九皇子不用多说了，这任务我接了，等处理完罗教的事情后，我便前往东临郡。”
　　李孝准是个聪明人，若是一开始他便说出这件事情来，顾诚的确是会毫不犹豫的便直接答应下来，但他也能够察觉到对方利用的意思。
　　但现在他却是把条件都摆明车马的说出来，最后再告诉顾诚这件事情却是显得光明磊落了许多。
　　现在顾诚对那位四皇子李孝武倒是很好奇了，究竟是什么样的人能够让李孝准这样手段出众的皇子追随？或者说大乾的皇子难不成平均素质都这么高？
　　敲定好了一切之后顾诚便装作什么事情都没有一样，直接在靖夜司内等着罗教那帮人的动作传来。
　　直到三天后，罗教那边才有消息传来，而且其动作要比顾诚想象的都大，甚至震动了整个南九郡的江湖！
　　因为罗教竟然发布悬赏令悬赏顾诚的人头！
　　在南九郡这种朝廷掌控力量极度薄弱的地方的确是发生过邪教悬赏靖夜司或者是军方强者人头的事情。
　　不过那都是在极个别情况下有些态度强势的朝廷高官对其造成了极大的威胁时，罗教才会如此做。
　　顾诚应该是唯一一个以六品的实力就被罗教悬赏人头的朝廷中人。
　　当然悬赏令里面还有燕北宫，不过罗教好像知道燕北宫肯定会躲起来，所以悬赏的数额可没顾诚多。
　　看看顾诚的悬赏金额便知道了，都没用金银等东西，而是一柄极品玄兵，一瓶破界丹，可供六品修行者突破小境界，还有一部上古的极品道门功法。
　　这些东西对于宗师以下的存在可是极其有吸引力的，罗教为了斩杀顾诚也是下了血本了。
　　此条悬赏令一出，整个南九郡沸腾，他们也都在好奇，这顾诚究竟是做了什么竟然能够让罗教恨之入骨？他这是刨了罗教某位先祖的坟了？
　　过后两天才有消息流传出去，说是顾诚覆灭了罗教在泰康郡的分舵，还联手燕北宫杀了罗教的一位宗师，这也顿时引得众人哗然。
　　以六品斩杀五境的炼气宗师，这种事情不论放在什么时候都足以让人惊骇，虽然是围攻，但毕竟只用了两个人。
　　而且顾诚可还灭了罗教的一个分舵，这下手可是足够狠的。
　　顾诚那边听到这个消息后却是露出了一抹笑容来。
　　来的越多越好，正好一网打尽！
　　而在封仙村内的那些消息是谁透露的顾诚不用猜也知道，肯定是陈继深那帮家伙。
　　这帮人估计也是在心里嫉恨着他拿到了传承，自己等人却都是空手而归，所以暗地里把消息散播出去，做一些损人不利己的事情推波助澜。
　　只不过顾诚也懒得去找他们麻烦，因为罗教那边也会找他们算账的。
　　这帮家伙眼界太窄，只顾着给顾诚这边推波助澜，他们却是忘了，被人家灭了一座分舵斩杀了一位宗师可不是什么光彩的事情。
　　罗教只是悬赏顾诚的人头，却没说为什么悬赏，结果这帮家伙却把事情都给抖露了出去，简直就是作死。


第二百一十一章 山雨欲来，平地惊雷
　　南嶷郡四极宗内。
　　苏璇玑看着手中关于顾诚的消息，他不禁长叹了一声。
　　南九郡这地方还真是多灾多难，就没有个安生的时候。
　　朝廷被方镇海给打跑了，结果方镇海没坚持几个月又被朝廷的人给弄死了。
　　轮到顾诚上位也终于算是安稳了一阵，结果现在又闹出这么一档子事情来，看来这南嶷郡管事的，又要换人了。
　　有四极宗的长老道：“宗主，这件事情我四极宗最好还是莫要插手，罗教此时含怒出手，都已经开始公然悬赏朝廷的人了，我等此时插手，怕是有些不妥的。”
　　苏璇玑叹息道：“我当然知道不妥，况且就算是我想插手，我四极宗也要有这个实力不是？算了，坐观其变吧。”
　　其实苏璇玑对顾诚还是有那么几分好感的，起码在他管理南嶷郡的时候他四极宗的利益并没有受损。
　　顾诚做事有些江湖习气，并不像之前朝廷的人，要么对江湖利益开始打压，要么就是不闻不问，也不像方镇海那般草莽之气太重，做事霸蛮，他反而能够平衡各方的利益，只要你不跟他为敌，基本上顾诚是不会让你吃亏的。
　　南嶷郡好不容易适应了一个人，此时又要换人，这感觉可并不算好。
　　与此同时，王家内，王楷之自然也是接到了消息。
　　王临在一旁咋咋呼呼道：“老爹，顾兄可跟我王家的关系不错，罗教那帮疯子找他麻烦，咱们王家怎么也要帮一把吧？”
　　王渊则要沉稳许多，但他也是沉声道：“父亲，以顾兄跟我王家的关系，还有他的性格，这次我王家若是能够雪中送炭帮他一把，将来顾兄肯定会在许多方面给我王家大开方便之门。
　　有着朝廷方面公开帮我王家，我王家在南嶷郡的份量可以在短时间内超越四极宗。”
　　王楷之苦笑道：“你以为我不想出手吗？但问题是我拿什么出手？
　　千年前，罗教算是什么东西？
　　五百年前，我王家也有实力跟罗教一分胜负。
　　三百年前，我王家若是出面也还是有那么一些分量的。
　　一百年前，罗教要在南嶷郡动手，也要先知会我王家一声。
　　但现在呢？说句现实点的话啊，他罗教早就不将我王家放在眼里了，甚至罗教一些实力较强的分舵我王家都不敢去动，我们怎么出手？”
　　王渊叹息了一声，握紧了拳头，感觉有些憋屈。
　　清风王谢万古传，什么时候他王家已经没落到这种地步了？
　　就连平常一直都嘻嘻哈哈，只知道吃喝玩乐的王临此时都感觉到了一丝压力。
　　有着王家的庇护他可以无忧无虑的吃喝玩乐，但将来王家若是不在了呢？他自己，可也是王家的一份子啊。
　　王临将目光望向远处，心中暗道，顾兄你自求多福吧。
　　泰康郡内，沈万安作为靖夜司的人，消息自然也是更灵敏，他听到消息后先是一愣，随后顿时大笑了起来。
　　“年轻气盛，不知道天高地厚！当时我便说他爬的越高摔的便越惨，现在看来，他摔的可是要比我想象的更惨。”
　　他身边有心腹问道：“大人，这件事情咱们管不管？”
　　沈万安斜了他一眼，轻哼道：“管？管个屁！”
　　他那心腹迟疑道：“可是我泰康郡跟南嶷郡相连，都是靖夜司的人，万一京城总部派人下来责问我们没有出手怎么办？”
　　沈万安毫不在意的一挥手：“就说这段时间我忙着去绞杀妖鬼了，京城那帮人站着说话不腰疼，真以为我们像他们一样天天都在京城总部内喝茶这么闲？
　　对了，最近城内有个戏班不错，请过来给本官唱几天大戏听听。”
　　一字正气盟的大堂中，一名看似穿着寻常紧身短打武士服的中年人端坐在中央。
　　他虽然打扮的就跟最底层的江湖人那般，但却身形高大伟岸，气度不凡，他便是现在一字正气盟的盟主陈开山。
　　在他下首，之前那曾经出面阻拦顾诚的中年人冷笑道：“那家伙当初如此狂傲，现在怎么样？倒霉了吧，果真是报应！”
　　陈开山淡淡道：“这段时间一字正气盟内的事情交给你来负责暂管，我要去一趟南嶷郡。”
　　那中年人诧异道：“盟主，罗教都已经开始悬赏那顾诚了，应该也会有宗师级别的存在亲自出手的，您还去干什么？让罗教的人做掉他，还不用脏了咱们的手，这样不好吗？”
　　陈开山沉声道：“万通拍卖坊已经开始重建，不过规模却是不如之前了。
　　其实那顾诚杀的也算是时候，他不动手，我都准备把金五那家伙给解决了，他可是越来越没将我等放在眼里了，不听话的狗，要之何用？
　　但拍卖坊我还准备在南嶷郡建立一个，就仿造万通拍卖坊的模式，暗中在培养人去打理。
　　金五那条老狗虽然不听话，不过他弄出来的模式还是不错的。
　　我一字正气盟进入南嶷郡总是需要一个理由，顾诚这件事情便是我等的理由，落井下石的同时也将一批人留在那里。
　　我一字正气盟，现在可是很缺钱啊。”
　　像是一字正气盟这样势力其实最缺的就是钱财。
　　他们不是世家，没有底蕴，也不是宗门，没有可以传承下来的产业。
　　但一字正气盟偏偏还要装作极其大方的模样，江湖人有困难求到他们头上，你陈盟主这么大的名声，你帮还是不帮？
　　若是看到了有值得招揽的人，你还要花费大价钱进行招揽，所以陈开山现在看什么可都是钱，正好借着顾诚这次机会，插手南嶷郡！
　　……
　　通缉令的消息已经过了数日，南九郡在沸腾的同时，也有人当真心动了，都纷纷向着南嶷郡，向着广陵城聚集过来。
　　对于南九郡这些下九流的左道江湖人来说，你说他们胆子小也可以，像是陈继深那种人一旦遇到危险肯定是第一个逃的。
　　但你说他们胆子大也行，只要利益足够，他们甚至敢把自己的性命都给赌上。
　　杀官算什么？造反算什么？
　　对于这些真正的亡命徒来说，只有悬赏给的足够高，皇帝老儿在眼前他们都敢抽刀子往前捅。
　　所以这几日里已经有不少人聚集在一起准备动手了，各大势力的人都在看着顾诚究竟会怎么做。
　　反正在他们看来，正常情况下顾诚只有两种办法。
　　一个是寻找朝廷的支援，虽然这个概率不高，南九郡的靖夜司应该没人愿意惹一身骚，但还是有那么一丁点机会的。
　　还有一个是直接逃离南嶷郡，这样虽然会被朝廷责罚，但起码还有机会保住性命。
　　但顾诚的选择却是有些出乎他们的预料。
　　顾诚并没有没有求援朝廷，也没有选择逃离，而是就这么大摇大摆的在广陵城内等着他们，甚至每日都开始巡街，唯一的不同便是，顾诚开始下命令让广陵城内的百姓暂且在家，莫要出现在将军府周围。
　　七日之后，天气多变的南嶷郡又下起了蒙蒙细雨，映衬的整个天色都是雾蒙蒙，阴沉沉的。
　　城中酒楼的顶层坐着不少江湖人，有四极宗的，有王家的，反正南嶷郡各个宗门势力都在，甚至还有青龙寨的萧全乔装打扮了一番来此。
　　他们都是想要过来看一个结果的，虽然这个结果他们已经猜到了。
　　“来了！”
　　不知道谁低喝一声，众人顿时将目光转向的城门处。
　　整个广陵城的城防都被顾诚给撤下去了，顾诚是不想有无所谓的伤亡，但在其他人看来顾诚此举却是有些放弃治疗，自暴自弃的感觉。
　　只见细雨当中，一个个奇形怪状的左道江湖人施施然的走近城中，足有几十号人，其中有数位都是能够叫出名号。
　　那其中有个面色发白，穿着一身好像寿衣的中年人，手里面拎着两个纸扎成的童男童女，相貌诡异，点缀着腮红，雨滴落到那童男童女的身上竟然泛起了一丝血色在流淌着。
　　‘扎纸匠’白汉兴，有着一手祖传的邪异秘术，可以将生魂封禁在纸人内，邪异非常。
　　他身边是赤着上身的壮汉，周身煞气环绕，拎着一柄一人多高的鬼头斩首刀。
　　‘血屠’张猛，原是席卷南九郡的叛军红鸢军麾下的刽子手，曾经一日之间斩首上万，红鸢军覆灭后流落江湖，一身煞气妖不敢欺，鬼不敢近。
　　另一旁则是一名佝偻着身子的老道士，穿着金色的法袍，时不时的咳嗽一声，仿佛下一刻就要归天一样。
　　‘活死道人’施公仪，偷学过湘西乌家的截脉炼鬼术，但却疯魔一样将自己全身上下包括五脏六腑都给替换成了鬼物之躯，已经分不出是活人还是死人了，湘西乌家曾经派人来追杀过他，但却连死三拨人，最终只能作罢。
　　在人群中还有隐隐哭声传来，那竟然是一个举着哭丧棒的小孩子，一脸的悲切，好像死了亲爹一样。
　　‘哭丧童子’邓元，他当然不是小孩子，而是天生侏儒长不大，看着就跟七八岁一样，早年间为人哭魂号丧，引得鬼魅附体，意外活下来后却发现自己能够吞噬生魂修行，他那哭丧棒之下早就不知道有多少条人命了。
　　看到这些在南九郡之地都算是有名有姓的下九流左道江湖人出现，在场的众人面色都是纷纷一变。
　　若是没有宗师级别的存在出手，这些人已经足够夷平除了王家和四极宗外所有的宗门了。


第二百一十二章 群魔乱舞，杀机翻覆
　　广陵城将军府门前，顾诚就这么抱着剑站在蒙蒙细雨当中，平静的站在前方，好似在等待着什么。
　　蒙山道人等人都站在他身边劝说着，让他赶紧离去。
　　蓝彩蝶甚至直接吼道：“你疯了不成？来的人可是整个南九郡那些下九流左道散修中出了名的高手，况且你就算是挡住了他们又有何用？罗教都悬赏你了，肯定也会派人来的！
　　老娘现在可刚刚找到一个能安稳吃饭的地方，可不想就这么没了！”
　　蒙山道人也是点头道：“是啊，留得青山在不愁没柴烧，何苦非要跟他们硬撼呢？”
　　黄老蛟一直都是有着自己的一些小心思，但此时他也是忍不住道：“顾大人，要不然这样，你跟我从水路离开，他们肯定是追不上的。”
　　而剩下寇安都和陈当归等人，他们的实力不济，也劝说不了什么，反正顾诚走他们就跟着走，顾诚若是要杀，他们就跟着顾诚一起杀好了。
　　那帮左道江湖人是亡命徒，但他们什么时候怕死过？
　　顾诚的脸上带着笑容道：“几位别这么紧张，你们看我像是送死的人吗？以前那么多次危急我能挺过去，现在也是一样。
　　等下诸位也都不用出手了，我一个人来便可以了。
　　修行修行，打坐参禅是修行，刀剑搏杀可也是修行。”
　　蒙山道人等人对视一眼，都是充满了疑惑之色。
　　他们简直不明白，顾诚这是从哪里来的自信。
　　其实不是顾诚故意要瞒着他们的，这次顾诚可是准备钓出一条大鱼来。
　　虽然他相信蒙山道人他们知道后也不会背叛他，但江湖上各种奇诡手段无数，不得不防，这种事情知道的人越少越好。
　　就在这时，那群左道江湖人也都缓缓走来，已经出现在了顾诚的眼前。
　　那‘扎纸匠’白汉兴苍白的脸上露出了一抹怪异的笑容道：“啧啧，顾大人果真好胆气，这是在这里等着我们呢？
　　你我往日无怨近日无仇，不是顾大人你太惹人恨，而是那罗教的悬赏太诱人啊。
　　不如这样，您主动废去武功束手就擒，让我们痛痛快快的去拿悬赏，事后我给您多烧几个纸人侍女，让您在下面也风流快活，您看怎么样？”
　　‘血屠’张猛大笑了一声，扬起手中的鬼头斩首刀：“洒家来帮大人您行刑，手起刀落，保证不让大人您感觉到半点痛处。”
　　‘哭丧童子’邓元摇着自己的哭丧棒，用尖利的声音道：“我来给大人您打幡号丧，送大人您上路！”
　　‘活死道人’施公仪咳嗽了一声，吐出一口脓血，声音嘶哑道：“既然是这样，那老道我便给大人您念一篇超度经文吧，好多年不念这玩意了，念错几个字，还请大人您多担待。”
　　话音落下，那一群人顿时狂笑了起来，犹如群魔乱舞一般。
　　“都说完了吗？”
　　顾诚凝视着那一群人，淡淡道：“说完了，那就都去死吧！”
　　随着顾诚的话音落下，他已经弯弓搭箭，手臂当中妖箭夜罗浮现，狰狞妖异的气息瞬间降临，箭鸣呼啸当中，直奔那扎纸匠白汉兴而来！
　　妖箭夜罗的速度有多快？同阶修行者就算是能够挡得住，但却也依旧会被锁定。
　　这些下九流的左道江湖人在某一方面或许能够堪比六品修行者，甚至他们每个人都有斩杀过六品武者或者六境炼气士的战绩，这才能够在南九郡的左道江湖上名声如此的响亮，但他们的弱势却也是极其明显的。
　　那就是每个人长处都很长，短处却也很短。
　　白汉兴的速度可就连七品的武者都比不过，几乎是眨眼间那妖箭夜罗便已经出现在了他的眼前，下一刻他手中的童男纸人忽然出现在他身前，猛的张开了嘴巴，露出一口漆黑的獠牙利齿！
　　阴气四散化作漩涡，但在妖箭夜罗之下，那童男纸人却被瞬间射爆，化作纸屑乱飞。
　　白汉兴狼狈的趴在地上逃离，但在他身后，妖箭夜罗却是气势不减，接连贯穿三名左道江湖人，一瞬间便将他们全都吸成了人干！
　　其他那些左道江湖人虽然实力不如白汉兴等人，但有些也堪比七品修行者了，跟着来也只是想要混运气的，哪怕就算是伤到顾诚也是有悬赏的，但他们怎么也没想到，这顾诚竟然如此凶厉，一箭便逼得白汉兴如此狼狈，上来便斩杀三人！
　　“小心！那是妖箭夜罗！”
　　白汉兴用尖利的声音大吼起来。
　　陈继深等人可是把顾诚的消息出卖个干净，包括妖箭夜罗等东西。
　　但这些都无所谓了，顾诚的底牌是他们无法想象的。
　　眼看着妖箭夜罗返回，顾诚周身已经爆发出了歃血之力，青龙武罡在周身环绕着，脚步一踏，顿时发出了一声爆响来，径直向着白汉兴等人杀来！
　　这一次顾诚准备要亲自当诱饵去钓鱼，实际上他可以做的轻松一些的，比如把他麾下所有的力量都集中起来抵御这帮人，虽然伤亡会有一些，但起码要比他一个人轻松。
　　实际上顾诚这次却是故意为之的。
　　就像他之前说的那样，参禅打坐是修行，刀剑搏杀也是修行。
　　这种在生死搏杀当中修行所积累的不光是自身的境界，更是对力量的感悟，对战力的提升，对功法武技的熟练度等等，远比闭关修行所得到的要更多，当然也更危险。
　　只不过这次顾诚可是有着俞渊海和秋二娘兜底的，自己若真是有生死危机他们也会提前出手，所以顾诚并不担心自己有性命之忧，这种机会可是很难得的。
　　顾诚这边先发制人，虽然威势上连斩三人，但却并没有让这帮下九流的左道凶徒畏惧，反而激起了他们的凶性。
　　这帮下九流的左道江湖人都是一些亡命徒，都是脑袋拴在裤腰带上的主儿，怎么会如此简单的就畏惧？
　　看着顾诚杀来，那血屠张猛顿时爆吼了一声，周身血色煞气轰然绽放，雄浑浓厚的煞气附着在手中的鬼头斩首刀之上，迎着顾诚一刀斩来！
　　他周身的煞气跟顾诚以歃血所凝聚出来的煞气很像。
　　但歃血之力所凝聚出的煞气其本源在血气本身，更像是一种血道功法的延伸。
　　而且张猛的血煞之气完全就是靠着杀人堆积出来的阴邪煞气，二者本质上是两种东西。
　　刀剑相撞，金铁交吟的爆响声轰然传来。
　　张猛鬼头斩首刀上的煞气竟然被直接轰散，巨大的力量让他双手发麻，眼中不禁露出了一抹骇然之色来。
　　这顾诚明明才踏入六品不久，应该只是在六品初期才是，他哪来这么强大的力量底蕴？
　　那罡气质量之雄厚简直是他所交过手的武者中少有的存在，还有他所爆发出来的血煞之气也不知道是什么东西，竟然十分克制自己的煞气，瞬间就被对方轰散。
　　此时顾诚的脚下不知道什么时候缠绕着一张白纸人。
　　方才还狼狈无比的白汉兴此时咬着牙手捏印决，白纸女童身形妖娆，犹如扭曲的灵蛇一般，竟然在不知不觉之间渗透进顾诚的罡气内，沿着他脚下盘绕而起，手中握着两柄纸刀，猛然间向着顾诚后颈刺去！
　　在这刹那之间，顾诚单手捏佛印，周身瞬间金色佛光绽放！
　　不动如山，不动如来！
　　须弥陀镇世经！
　　这门功法作为昔日寂空禅师的成名绝技，武道炼气双修，根基稳健扎实，可以说是标准的佛门功法，跟他的洗髓经一脉相承，但却强大的无数倍。
　　修炼至大成可移须弥山，竭大海水。水不能溺，火不能烧，诛邪避退，驱鬼镇魔。
　　此时虽然顾诚还没有真正到大成，甚至连小成都算不上，只是因为寂空禅师给他的一丁点力量才达到入门，但也可以勉强发动了。
　　在那佛光的照耀之下，那白纸女童顿时发出了一声凄厉的惨嚎来，周身竟然开始燃烧了起来，被直接轰飞，白汉兴本来那苍白无比的面色此时更白了一些。
　　就在顾诚想要继续出手的时候，哭丧童子邓元已经摇动着他的哭丧棒，大声哀嚎了起来，那声音犹如魔音贯耳一般，当然顾诚顿时闷哼了一声，感觉脑海中一声剧痛传来。
　　活死道人施公仪更是一把将自己身上宽大的道袍扯下，露出了一具骇人的身躯来。
　　他的双臂都已经被替换成了一对紫僵的手臂，双腿左边是粗壮的森然白骨，右边则是燃烧着幽深冥火的焦黑腿骨。
　　他的身躯已经是漆黑之色，犹如腐肉一般，同时在五脏六腑五个位置却有五个鬼脸在狰狞的扭曲着，异常的邪异。
　　施公仪的口中爆发出了一声骇人的咆哮冲了上来，两个紫僵臂上带着千钧之力砸落，漆黑的利爪之上还闪烁着尸毒的黑芒。
　　顾诚冷哼一声，硬扛着那哭丧般的魔音，在施公仪落下的一瞬间，他的右臂猛的化作了血僵臂，握在了对方的紫僵臂上。
　　血僵臂对于僵尸之类的东西极其的克制，施公仪的面色骤然一变，在那一瞬间他便感觉自己的紫僵臂好像要融化了一般，剧痛随之传来。
　　不过施公仪却并没有退，这时他胸口处五只鬼脸却突兀的升起，带着纠缠的血肉同时向着顾诚撕咬而来！


第二百一十三章 都得死！
　　五脏鬼这种东西都是顾诚玩剩下的，眼下施公仪将自己的五脏六腑替换成鬼物，其性质跟五脏庙鬼也是差不多的，甚至其属性也跟五行有关。
　　眼看着那对方胸口那五只鬼物已经距离自己不到三尺的距离，顾诚手捏惊目观音印，男相观音张目之间，无尽神芒绽放，净化邪祟，镇魔诛邪！
　　五只鬼物顿时发出了一声凄厉的惨嚎来，显得纷乱无比，与此同时，施公仪那一只紫僵臂也是被血僵臂溶解，被顾诚直接撕了下来！
　　施公仪猛的吐出了一口紫黑色的脓血来，脚下那两只骷髅腿骨力量轰然爆发，带着他一跃出数丈远。
　　“老鬼莫慌！我来助你！”
　　方才被击退的张猛怒喝一声，带领着十余名擅长近战搏杀的左道修行者向着顾诚杀来，当然是他主攻，其他人在周围找机会。
　　施公仪咳嗽了两声，他怎么可能不慌？现在他有种感觉，这顾诚全身上下所有的功法都好像在克制着自己，若不是此时乃是围攻顾诚，他恐怕早就被对方那一连串的手段给撕碎了。
　　此时看着周围那些向着自己冲来的左道修士，顾诚冷笑一声，金魂灌注到自己左手边的龙霄剑之上，青龙武罡带起的青金色光芒瞬间炽盛，龙形罡气沿着周围横扫而出！
　　耀目的剑罡滑落，神兵之威加上罡气化形简直无人可挡，那股强大的威势瞬间让众人色变，但却已经来不及了。
　　张猛再一次被轰飞了出去，他那柄鬼头斩首刀直接被拦腰斩断，煞气全消失，这让他的面色骤然一变。
　　他这柄鬼头斩首刀原本只是下品的玄兵，虽然还算是不错，但却并不算是什么太珍贵的宝物。
　　直到他用这把刀杀了上万人，血煞之气已经彻底沉浸到了刀内，使得这柄鬼头斩首刀彻底成了一柄凶兵，这才算是堪比极品玄兵，结果现在却是被顾诚彻底给毁了。
　　张猛都如此凄惨，更别说是那些综合实力只堪比七品或者是七品巅峰的左道修行者，纷纷在那神兵之下被腰斩，血流一地。
　　而在斩出这志强的一剑后，顾诚可没有丝毫停留，立刻收回金魂，五鬼搬运施展而出，直奔那施公仪而来！
　　不过这一次五鬼搬运却不是冲着直接把施公仪给撕碎而来的，而是其中五行之力先逆转再正转，短短一息的时间内便已经来回反转了三四次。
　　施公仪的五脏六腑也被他替换成了五行鬼物，往日里全靠他自身的力量镇压才能够让一身的‘零件’全都听他的号令。
　　但此时在五鬼搬运中五行之力来回转动之下，也是引动着他体内那五行鬼物正转逆转的来回撕扯，最后五行生克彻底混乱，冲突之间膨胀了起来，在施公仪惊恐的尖叫声当中彻底炸裂！
　　看着只剩下两条腿骨存在的施公仪，整个场中都陷入了短暂的寂静当中。
　　施公仪在南九郡的左道江湖当中绝对算是个人物，就连湘西乌家想要杀他这么多次都没成功。
　　并且他与人争斗当中，哪怕是心脏被人捅出个窟窿或者是被人摘掉胳膊腿儿什么的都没什么大不了的，只要有活着逃离便能够换个更好的。
　　所以同阶修行者都不想跟他这种怪物交手，因为很难杀死他。
　　结果谁承想在围攻顾诚的一战当中，他却是第一个死的。
　　“邓元！想要拿悬赏就别藏着掖着了，要不然大家都是竹篮打水一场空！”
　　白汉兴那边冲着邓元大声喊着。
　　邓元一咬牙，掏出来一柄破破烂烂的招魂幡摇动了起来。
　　随着他的摇动，那招魂幡简直好像要散架子一般。
　　“西方正路，诸神引领！
　　魂归去兮，入吾幽冥！”
　　随着邓元那尖锐刺耳的声音响起，顾诚的脑袋顿时‘嗡’的一声，好像灵魂和身体分离了一般。
　　最为诡异的是，他并没有感知到任何力量，甚至都无从去防御，好像他已经是将死之人，肉身和魂魄即将分离。
　　一旁的张猛凝聚周身煞气已经带着人再次冲来。
　　白汉兴掏出两匹纸马来，扬手一挥，那纸马浑身燃烧着幽冥烈焰也是冲向顾诚。
　　关键时刻，顾诚集中最后一丝精力，体内归墟大门打开，百余道锋锐之气瞬间咆哮而出！
　　万仞归墟的锋锐之气在从体内释放的时候也会造成一瞬间的剧痛，就是这一瞬间的剧痛却是能让人变得清醒起来。
　　一阵铿锵爆响之声传来，张猛这个只靠一身煞气蛮力的家伙再一次被轰飞，他身后的左道修行者也当场被贯穿了好几个。
　　白汉兴的纸马还没冲过去就被无边的锋刃所撕裂，彻底跑偏，而那邓元的招魂幡则是在锋锐之气的斩击下折断，这让他眼睛顿时就红了。
　　这招魂幡是他的底牌，是他从一处极其危险的鬼域当中得到的，应该某尊凶厉鬼物所遗留下来的存在，但每动用一次，招魂幡便破损一分。
　　这一次招魂幡不是毁在顾诚的万仞归墟之下的，准确点来说应该是力量超出范围了，这才折断的。
　　顾诚此时的面色也有些苍白，不论是动用龙霄剑还是万仞归墟消耗都是极大的，并且方才那灵魂分离的后遗症仍旧让他脑海剧痛。
　　但他却仿若不觉一般，脚下罡气爆发，一剑刺出，九凤归巢带着一往无前的剑势直奔邓元而来！
　　在封仙村修炼万仞归墟的一年多时间不光是让他成功把这式神通修炼到小成，也是磨炼了顾诚的意志，让其更加如金似铁。
　　拿起哭丧棒，邓元狼狈的跟顾诚对轰了起来，但却被顾诚的剑式逼的步步后撤，狼狈不堪。
　　他不是武者也不是炼气士，只凭哭丧吞魂等一系列的手段杀人，此时跟顾诚这种能硬扛他手段的武者正面硬碰硬对轰，他怎么可能是对手？几招下来便已经被轰飞了手中的哭丧棒。
　　尖叫一声，邓元身形竟然猛的遁入了地下，不是钻地，而是融合，他竟然还会遁地的秘法。
　　顾诚的嘴角露出了一丝笑容，是不是这种小个子总喜欢往地里面钻？可惜他的遁地秘法太过蹩脚了一些，顾诚能够清晰的感觉到他的力量游动。
　　一挥手，五鬼搬运已经施展而出，而在五鬼搬运施展而出的瞬间，邓元从土里刚刚冒出了头，瞬间便被五鬼搬运扭断了脑袋！
　　下一刻，邓元的脑袋已经被顾诚握在了手中，而他的身子却还在地里面挣扎扭动着，大股喷涌着鲜血。
　　此时此刻，张猛等人都已经呆住了，就算他们都是南九郡江湖上有命的亡命凶徒，此时眼中也不禁露出了一抹惊惧之色。
　　这才多长时间，他们便已经死了两位高手，连带着还死了十几个人，这跟他们想象的都不一样！
　　之前他们最担心的是杀了朝廷的人会遭到通缉和报复，所以准备干完这一票拿到好处之后躲一段时间。
　　谁承想这顾诚的实力简直超乎了他们的想象，这当真是六品初期的修行者所能够爆发出来的威能吗？哪怕是武道炼气双修，这也未免太夸张了一些！
　　不过他们愣住顾诚却没停手。
　　之前他说了这帮人都得死，那就一个都别想走！
　　将邓元的脑袋猛的抛过去，顾诚直奔白汉兴而来。
　　骇然之下，白汉兴扬手便是一阵纸飞刀划过长空。
　　这些纸飞刀之上隐约都透露出了一个个的模糊的人影，显然都有生魂被封禁在其中。
　　手捏佛印，顾诚周身佛光绽放，须弥陀镇世经的镇魔之力大盛，将那些生魂全部释放，同时顾诚手中阴冥雷火瞬间绽放，将那些纸飞刀全部点燃。
　　顾诚现在的力量有些不平衡，他炼气上的修为还是七品，所以无法把须弥陀镇世经的力量发挥到最大。
　　须弥陀镇世经是武道炼气双修的功法，但其针对妖鬼这等邪异东西的手段几乎都需要炼气上的修为支撑，所以此时动用要费力一些。
　　白汉兴一个扎纸匠，他唯一的手段就是他所制成的那些纸扎上，此时被顾诚近身几乎是必死无疑的。
　　所以白汉兴脚下纸鞋浮现出了一道血芒，带着他一边疯狂的后退，一边大喊着：“张猛救我！”
　　不过等他回头他才发现，张猛那家伙竟然逃了！毫不犹豫的逃了！”
　　这家伙是他们这批人中战斗方式最为刚猛的一个，往日里做事也是狂傲无比，结果他竟然逃了！
　　没等白汉兴开骂，他忽然感觉自己脚下一痛，五鬼搬运在不知不觉之间已经将他的双腿扯了下来，随后顾诚一剑落下，直接将其贯穿，刺了一个通透。
　　眼看着张猛已经逃出去几十丈远了，顾诚汇聚周身最后一丝力量，妖箭夜罗再一次爆射而出！
　　感觉到自己身后妖异的呼啸之声传来，煞气已经耗尽，基本上没有什么手段的张猛回头连忙大声道：“顾大人！我错了，我愿意……”
　　话还没有说完，妖箭夜罗便已经撕裂了他周身那已经极其稀薄的煞气，将其吸成了人干！
　　一扬手收回妖箭夜罗，顾诚淡淡道：“我说了都得死，真以为我是在说笑话的？”


第二百一十四章 请开始你的表演
　　领着悬赏来杀顾诚的四位左道高手全部殒命，其他还有二十多名下九流的左道修行者已经吓傻了，在愣神过后纷纷逃离。
　　他们根本就不是顾诚的一合之敌，此时不逃，还等什么？
　　只不过他们却不知道，顾诚是个很讲信用的人，他之前说了都得死，此时若是逃了一个，岂不是算他说话不算好？
　　“动手，把他们全都给我留下来！”
　　随着顾诚的话音落下，一阵阵箭雨袭来，陈当归和寇安等人已经带着人冲杀了上去，又掀起了一阵腥风血雨。
　　他们这时候才想起来，顾诚可是广陵城大统领，可不是孤家寡人。
　　但从一开始他们便没将顾诚手下的势力算在其中，可能在他们想来，罗教的通缉令一出，顾诚手下的这些人肯定都已经如同惊弓之鸟一般散去了，哪里还会继续跟在顾诚身边陪他一起送死的？
　　看着那满地的尸体，顾诚忽然双手合十，口诵须弥陀镇世经，淡淡的佛光从他周身散发而出，遍布杀场。
　　这种场景十分的诡异，方才这帮家伙还在得意洋洋的调侃着顾诚，要给他奔丧送葬一条龙，结果现在就被顾诚给超度了。
　　当然顾诚可没那心思给他们念经超度，他只是想要看看，周围还有没有遗留的残魂什么的，一并都绞杀了。
　　这帮下九流的左道江湖人秘法无数，谁知道他们会不会留下什么后手底牌来？
　　特别是施公仪和白汉兴，他们都擅长这方面的东西，必须要谨慎一些。
　　此时楼上那些南九郡的江湖人看着顾诚在血泊当中念经超度，所有人都沉默了下来，这一战的结果，有些出乎他们的想象。
　　不光是王家和四极宗，其他不少宗门都跟顾诚打过交道，从什么时候开始，顾诚的实力竟然暴涨到这种程度的？这跟他在方镇海麾下简直就是天壤之别，这种进步的速度简直堪称恐怖。
　　王临倒是没管那么多，他只是兴奋道：“我草！顾兄竟然如此的生猛！
　　我就说咱们王家应该出手帮帮人家，你看现在倒好，不光雪中送炭的机会没了，人家连锦上添花的机会都没给我们留。”
　　王渊却是皱眉道：“先别着急高兴，事情还不算完呢，你别忘了，罗教的人可是一直都没出现呢。”
　　就在王渊的话刚刚落下，一声长笑却是响彻在广陵城内。
　　“我就知道，这帮下九流的家伙靠不住，就是一群乌合之众，到头来，还是要靠我罗教自己来杀人！
　　不过也好，我罗教的悬赏若是被这群乌合之众给拿了，那才叫暴殄天物！”
　　随着那长笑声落下，一名周身散发着淡淡神芒，穿着金色华服的中年人从蒙蒙细雨当中走来。
　　细雨触碰到那些金芒竟然瞬间便被蒸发，在他周身形成了一圈氤氲水雾，隐约有着彩虹在他身旁环绕着，如仙似神。
　　“是罗教泰康郡分舵舵主，‘金光神将’司开南！”
　　在场的众人目光顿时一肃，同时他们也猜到了，罗教若是有人出手，多半就是这位了，毕竟他一手建立的分舵就是毁在了顾诚的手中。
　　罗教在外的分舵舵主不少，但司开南绝对是名声最为响亮的几个之一。
　　大部分罗教教众的程序都是从分舵教众一路到香主，然后舵主，最后进入罗教总部担任护法或者长老等职位。
　　但司开南却不一样，他本是罗教总部出身，跟随上代教主一路冲杀，本身在罗教总部内便已经有着不弱的威名了。
　　后来泰康郡分舵因为意外战乱而毁掉，根基全无，甚至连普通教众都找不到了，是司开南临危受命，接掌舵主的位置，白手起家将泰康郡分舵打造成了现在这种规模，可以说是能力和战力都一同展现的淋漓尽致。
　　这时另外一边又走来一个身影，穿着好似寻常散修武者一样的短打武士服，每一步踏出，都好似震颤在了众人心跳的频率之上，让众人的面色有些微微色变。
　　“一字正气盟盟主陈开山！他怎么会在这里？莫非他是来帮顾诚的？”
　　一字正气盟在泰康郡的名声很大，在南九郡的名声也很大，所以自然也是有不少人认得他的。
　　虽然一字正气盟跟罗教没仇，不过他此时出现在这里，众人都感觉他是顾诚找来的帮手。
　　司开南冷眼看着陈开山，淡淡道：“陈开山，你我都在泰康郡，这些年来倒也算是相安无事，怎么，现如今你却想要找我较量一番？”
　　陈开山摇摇头道：“非也，我今日来是找这位顾大人讨要一个公道来的。”
　　在场的众人顿时一愣，这位也是找麻烦来的？这顾诚究竟惹了多少人，罗教不算，一字正气盟竟然也想要找他的麻烦。
　　顾诚淡淡道：“为了万通拍卖坊而来的？一字正气盟便这般缺钱吗？”
　　陈开山摇头道：“什么万通拍卖坊？顾大人说的这些我可不知道，我只知道，一个多月前顾大人忽然带着人来到了泰康郡，杀了我一字正气盟的人，我讨要的是这个公道。
　　不过今日嘛，显然罗教跟顾大人的仇怨更为急切一些，那我就先等罗教跟顾大人你解决完了仇怨，再说我们的事情。”
　　陈开山露这一面只是为了要让他一字正气盟有个正大光明的理由派人进入南嶷郡，他出现在这里露这一面便已经达成目的了，他可不认为顾诚能够在司开南的手中活下来，所以之后的事情自然就不用多说了。
　　而此时众人却发现，面对两位名声响彻南九郡的宗师高手，顾诚这边却是连一丁点的畏惧之色都没有，反而显得很淡定，甚至好像还有些想笑？
　　“二位都说完了吗？”
　　顾诚带着淡淡的笑容问道。
　　司开南眯着眼睛道：“你便如此迫不及待的去死？”
　　顾诚摇摇头道：“不，我是迫不及待的想看你去死。”
　　说着，顾诚冲着身后大喊道：“俞四前辈，请开始你的表演。”
　　随着顾诚的话音落下，漫天的蒙蒙细雨当中，一阵水汽忽然开始扭曲着，俞渊海的身形也是突兀的出现在了场中。
　　在俞渊海出现的那一刻，在场的众人这才明白过来，原来顾诚竟然是真的有底牌的，不过这位，又是谁？
　　司开南的眼中露出了一丝凝重之色，沉声道：“你是何人？”
　　在俞渊海出现的一瞬间司开南便已经察觉出来，眼前这人的实力怕是有些超乎自己的想象。
　　在他出现的一瞬间竟然没有丝毫的力量外泄，哪怕是自己都没有察觉到，这种对于力量的掌控之力，堪称惊人。
　　俞渊海淡淡道：“南嶷郡新任镇抚使俞渊海，啧啧，你们罗教真让我失望啊，本以为能够钓上来什么大鱼呢，结果捕鲨网都布下了，却是只引来了你这么一只胖头鱼，不过倒也是够肥的。”
　　司开南的眼中露出一抹冷然之色：“无名之辈，也敢叫嚣！你便不怕刚刚上任便去殉职？”
　　俞渊海的忽然出现让在场的众人都有些发愣，不怪司开南说他是无名之辈，因为在场的众人也没有听说过俞渊海的名字，只是乔装打扮的萧全脸上露出了一丝讶然之色。
　　这丝讶然之色被王渊捕捉到，他笑了笑道：“看来萧军师是知道对方的底细喽？不要瞒着嘛，说说看。”
　　萧全的身份敏感，虽然他乔装打扮了一番，但作为青龙寨内仅次于窦广权的二号人物，他其实早就已经被人认出来了，只不过没人去揭穿他而已。
　　萧全尴尬的笑了笑道：“其实我也不太清楚，只是略有所耳闻而已。
　　俞渊海在靖夜司内的确没什么名气，因为这个人十分低调且神秘。
　　他之前究竟是什么来头无人可知，等他真正出现在众人眼前时，他便已经是靖夜司的监察使，并且还是宗师级别的监察使。
　　他第一次出手是平定苗疆部落头人叛乱，当地靖夜司镇抚使跟其勾结，整个靖夜司系统都已经糜烂。
　　他来到苗疆后装作尸位素餐，不想管事的模样，结果却在暗中布局，三月后将其一网打尽。
　　第二次出手则是诛杀漠北狼盗，同样漠北当地的靖夜司虽然不至于跟狼盗勾结，但却毫不作为，他暗中前来漠北调查一切，最后暗中布局挑拨，使得当地靖夜司跟狼盗拼了一个两败俱伤，他则是大摇大摆的出现收拾残局。
　　我能知道这些，是因为我家寨主昔日便跟那波狼盗的一个幸存者有些交情。
　　临渊羡鱼不如退而结网，此人看似低调不起眼，实则做事布局堪称精密大气，不出手则以，一出手便绝对没人能够逃得过他的手心。
　　他的实力具体如何还真没人知晓，昔日那位狼盗还没有见过对方的真正实力便已经莫名其妙的跟当地靖夜司血拼一场溃败了。
　　不过以俞渊海此人的性格，他擅长后发制人，从来不打无准备之仗，他既然出现在这里，我觉得事情已经没有悬念了。”
　　说到这里萧全的语气当中还有些后悔。
　　若是早知道顾诚的底牌竟然是俞渊海，他便跟窦广权建议派人前来卖顾诚一个人情了。


第二百一十五章 捕鲨网，胖头鱼
　　司开南并不像萧全那样知道俞渊海的底细，但直觉告诉他，眼前这家伙并不好惹。
　　但他此时就算是后悔也是无用了，因为现在罗教那边能出出手的便只有他。
　　俞渊海对于罗教现在的情况很了解，顾诚只是伤到了罗教圣子，跟他结怨的也是罗教圣子，是不会引来罗教总部那些至强者的，一个还没成为罗教继承人的圣子还没有这种威势地位。
　　但他司开南却是必须要出手的，于公他早就已经站队，属于罗教圣子这边的人。
　　于私顾诚灭了他的泰康郡分舵，将他数年来打出来的基业毁于一旦，这种大仇，他怎能不报？
　　没有再继续废话，司开南周身金色神光闪耀，周围的雨滴水雾瞬间炸裂，强大的力量甚至让相隔数百丈，正在围观的众人都感觉到地面上传来了一振颤抖。
　　无极道体！
　　这门炼体功法在罗教内传承的极广，乃是根据道家玄功所改造出的一门炼体功法，可让肉身修为淬炼的堪比神兵玄铁。
　　但这种炼体功法通常是入门容易大成难，需要级高的毅力才能够成就巅峰，所以一般很少有人去主修这门功法，都是当做辅修的。
　　但司开南却是少有的，只主修无极道体的罗教修行者，此时他一拳落下，单纯到极致的力量骤然爆发，周围一圈圈的力量波纹溢散着，直到拳势已经落下，这才爆发出了一声炸雷般的巨响来！
　　俞渊海脸上的表情依旧淡然无比，嘴角扯着淡淡的笑容，喃喃道：“虽然没能多捞到几条鱼，不过你这胖头鱼倒也够肥的。
　　啧啧，将一门无极道体修炼到这种程度的还真是少有啊，不错，很不错。”
　　眼看着那种一拳已经临身，拳风甚至都已经将周围的大地都纷纷撕裂，俞渊海这才出手。
　　他双手在虚空当中轻挥画符，蓝金色符文在半空当中凝聚，下一刻，时间仿佛静止一般，周围百丈之地的水汽全部凝聚，犹如水龙卷一般一层层的缠绕司开南的周身，顿时让那一拳凝滞在半空当中。
　　同时那水龙卷开始急速的扭转着，哪怕是无极道体在这股拉扯的力量面前也仿佛快要崩溃一般。
　　水性至柔，但俞渊海所用出来的水之力却是刚猛暴烈到了极致！
　　顾诚眯了眯眼睛，俞四俞渊海是炼气士？
　　不过下一刻俞渊海便彻底颠覆了顾诚的想法。
　　在那水龙卷的撕扯当中，司开南顿时发出了一声狂怒嘶吼来，身上的金色华服被撕裂，露出了一副闪耀着金色光芒的身躯，铭刻着无数玄妙的纹络。
　　“净土临身，不死不灭！”
　　司开南周身一层层的金芒荡漾着，强大的力量开始疯狂的溢散着，一尊无极圣祖的虚影隐约浮现在他的身后，坐镇净土中央，镇压自身。
　　俞渊海大笑道：“不死不灭？你们家那无极圣祖自己都说不定都坟头上长草了，你还扯什么不死不灭？”
　　一步踏出，俞渊海脚下水汽升腾，径直凝聚在他的手中，化作一柄冰蓝色的长枪猛的向着司开南贯穿而来！
　　水性至柔，但那长枪却是无比的刚猛霸道，瞬间便已经将司开南周身的净土金芒贯穿。
　　司开南双拳齐出，无数拳影落下，罡气力量疯狂的炸裂着，发出一声声的爆响来。
　　这是罗教给入门武者所修行的三十六路圣祖连拳，属于最为基础的拳法，但此时被司开南用出来却是显得刚猛暴烈，大气磅礴。
　　俞渊海手中长枪一抖，水汽化作的长枪瞬间分化为数十个枪影跟司开南的三十六路圣祖连拳相撞，一瞬间二人中央无数罡气爆裂的声音响起，还有水汽弥漫，甚至都有些看不到对方的身形。
　　不过就在这时，俞渊海那水汽化作的长枪轰然炸裂成了一团水雾，就在别人以为他的攻势已经败了的时候，俞渊海的一只手掌却不知道什么时候已经穿过了那密密麻麻的拳影，掌印当中泛着冰蓝之色，一掌正好印在了司开南的胸口！
　　这一瞬间司开南便猛的一口鲜血喷出，但鲜血喷出去的一瞬间却已经凝聚成了冰晶，俞渊海那一掌竟然将不知道多少的寒冰罡气直接灌注到了对方的体内！
　　司开南周身血气燃烧，跟金芒混合，但还没等他的力量爆发到最大的，俞渊海化掌为印，一印又是落在了对方的丹田之上，司开南周身金芒消融，血芒收敛，只余下冰寒之色。
　　最后俞渊海直接一拳轰出，只听一声爆响传来，司开南的身躯彻底化作了无数冰晶，轰然炸裂！
　　一掌一印一拳，轰杀罗教泰康郡分舵舵主‘金光神将’司开南，这一连串的攻势简直好似碾压一般，将所有人都看的呆愣了过去。
　　顾诚长出了一口气，武道炼气双修的巅峰宗师！
　　现在顾诚已经对好汉帮剩余的那五位有些好奇了，他们又是何种实力？
　　秋二娘的战力在宗师境界当中应该只能算是还不错的中流水准，她本身擅长的也并不是正面搏杀。
　　但这位俞四俞渊海的实力在宗师境界当中绝对算得上是顶尖的存在，轰杀司开南简直犹如信手拈来一般，没有丝毫的难度，他说自己是一张捕鲨网还真不是在吹嘘。
　　俞渊海又将目光转向陈开山，似笑非笑道：“顾诚那小子能力是一流的，这惹事的水平也是一流的，没想到罗教的人没来够，却又来了你这位一字正气盟的盟主。
　　罢了，好歹顾诚也为我守了这么长时间南嶷郡，送了我不少大礼，他结下来的因果，我也一并接着了！”
　　陈开山的嘴角抽动了两下，周围这么多人当面，方才他还豪横无比的说要找顾诚讨要个公道，现在公道来了，他敢接着吗？
　　他也同样是五品的武道宗师，不过看了俞渊海跟司开南一战后他都怀疑对方究竟是不是五品，这种战力简直强悍的不讲道理，甚至让他连出手的勇气都没有。
　　对于一字正气盟来说名声很重要，对于陈开山来说名声更重要。
　　但跟名声相比，还是命最重要。
　　所以陈开山当机立断的对着俞渊海拱拱手道：“打扰了。”
　　说完之后，他一步踏出便已经跨出数丈的距离，几步下去人便已经消失不见，速度比他来的时候可是快多了。
　　俞渊海撇了撇嘴，看着挺豪迈的汉子，原来是个怂货。
　　不过他倒也没有赶尽杀绝，俞渊海做事喜欢谋而后动，把什么都准备好了，然后一网打尽，他做事可并非像顾诚那么极端，而是稳的很。
　　随着那陈开山离开，围观的那些人心中也是有些五味陈杂的。
　　他们本来都以为顾诚肯定是在劫难逃了，结果谁承想人家竟然掏出来这么一张巨大的底牌来。
　　跟顾诚有仇的失落，跟顾诚关系不错的也有些不好意思，就在这时，顾诚忽然看向他们，用罡气扩大声音，似笑非笑道：“诸位既然都来了，那也就都别走了，正好今日俞大人接掌南嶷郡镇抚使的位置，总是要跟诸位见一面的，刚好今日来的齐，也省得再单独找诸位一次了。”
　　这一次在场的众人可顿时便尴尬了起来。
　　之前顾诚出事的时候他们没有表示，此时就这么面对顾诚，就算是脸皮再厚的人也是有些尴尬的。
　　不过顾诚都已经叫破他们了，此时他们若是不出面，那可是更加尴尬。
　　所以众人也只得走出来，跟着顾诚等人来到将军府的议事大厅里面议事。
　　俞渊海坐在主位，其余人都坐在下首，整个场中的气氛颇有些尴尬。
　　顾诚轻笑了一声道：“诸位不必如此，我这个人看得开，诸位都是家大业大，做出某种选择来肯定也是极其艰难的，毕竟大家要考虑的不光是自己。”
　　听到顾诚这么一说，在场的众人都是松了一口气，对着顾诚拱手道：“多谢大人体谅！”
　　顾诚站起身来道：“诸位，广陵城大统领这个位置从一开始我就是代管的，今日正主儿也终于来了。
　　这位便是新任南嶷郡镇抚使‘临渊羡鱼’俞渊海俞大人，从此之后，南嶷郡便是在他的掌管之下了。”
　　在场的众人立刻站起来，冲着俞渊海恭敬一礼道：“恭贺俞大人接掌南嶷郡！”
　　从萧全那里知道了俞渊海的来历，并且他们又亲眼看到俞渊海的实力后，这帮人对其态度可是恭敬的很。
　　顾诚掌管南嶷郡时是只有手段的，实力毕竟还是要差一些，只对一些中小型的宗门有威慑力，对四极宗和王家这种级别的存在并没有太大的威胁，只能跟其合作。
　　但是这俞渊海可不一样，对方的实力怕是在整个南九郡的镇抚使当中算得上是顶尖的存在了。
　　实力，总归是要比一些手段来的更有威慑力的。
　　俞渊海的脸上露出了温和的笑容道：“诸位都坐，不用如此紧张。
　　顾诚是我靖夜司的同僚，是自己人，他掌管南嶷郡时所立下的规矩诸位都不用担心，我上位之后也是不会变的。
　　这点我可以做出保证。”
　　一听这话，在场的众人顿时便都长出了一口气。


第二百一十六章 你看我几分像从前？
　　一朝天子一朝臣这种事情是很正常的。
　　南嶷郡之前是顾诚在执掌，现在换了个人，这帮江湖人最怕的便是新官上任三把火，影响到他们之前的利益。
　　现在听到俞渊海做出这种承诺来，他们也都是松了一口气。
　　虽然说口头的承诺做不得准，但像是俞渊海这种级别的宗师高手做出来的承诺一般还是很准的。
　　其实这也就是俞渊海是自己人，并且也比较大度自信。
　　换成个小气或者是刚愎自用之人，他们定然是不愿意遵循前人的规矩路线。
　　哪怕前者并没有什么问题，但仅为了彰显自己的不同他们也会强硬的去改变。
　　但俞渊海并不会这般，顾诚是争天盟的一员，他方才说顾诚是自己人，可不是指靖夜司，而是指争天盟。
　　作为创建争天盟的七人之一，他若是还做出这种肚量狭小的事情，那也未免有些太过掉价了。
　　寒暄了一阵后，众人安心了便也都散去了，不过临走的时候众人也都是对着顾诚恭敬一礼道：“恭送顾大人！”
　　平心而论，顾诚虽然在南嶷郡呆的时间很短，不过他在南嶷郡的这段时间众人也都算是过的比较惬意的，起码顾诚能够保证大部分人的利益。
　　这对于那些中小宗门来说，他们所看重的恰恰也是这点。
　　俞渊海有些惊讶道：“没想到你在南嶷郡竟然还有如此大的威望，掌控一郡，你也算是恩威并重了，这点我可要跟你学学。”
　　顾诚苦笑道：“俞前辈说笑了，我实力有限，这才需要动用种种手段才能够掌控南嶷郡。
　　我若是有实力，其实也是想要做的简单粗暴一些的，毕竟那样比较省心省事。”
　　俞渊海摇摇头道：“我这可不是在说笑，而是认真的，我可没有在靖夜司底层任职的经历，京城靖夜司总部虽然位高权重，但就是那么几个人在斗来斗去的，所以跟这帮人江湖打交道的经验我还真没你来得多。”
　　顾诚这时候道：“对了俞前辈，这次我回东临郡，可否带着一些心腹手下回去？”
　　俞渊海一摆手道：“当然可以，这些人都是你所招揽的，也是你培养出来的，当然最后也是要跟着你的。”
　　对于这些人物俞渊海并不在意，他上位之后肯定也是要培养一些自己的心腹的，况且以他的实力，还真不用太在意自己的手下如何如何。
　　俞渊海做事大气，顾诚也没太过分，他只要了陈当归还有寇安都这两个人和其麾下的一部分值得信任的精锐，大约百人左右。
　　蒙山道人等三人顾诚并没有要，他们虽然跟顾诚的关系不错，但却不算是那种真正的心腹，双方之前是平级，最后他们臣服顾诚也带有一些合作的味道，特别是黄老蛟。
　　况且他们三人都是堪比六品的修行者，顾诚也才只是六品而已，带着他们去东临郡可是有些不合规矩的。
　　商议好之后，九皇子李孝准将顾诚上任的手续全都交给他，冲着顾诚很有江湖气的一拱手道：“在下便祝顾大人这次马到成功了。”
　　李孝准并没有自称本王，因为他并没有被封王。
　　一般按照大乾的规矩，皇子到了十六岁之后随时都可以挑选封地封王的。
　　甚至有些比较得宠的皇子公主刚生下便被封王的也有。
　　但这位九皇子就比较悲催了，他在大乾皇室当中的存在感真的很低，比他大的已经有了封地王位，有几个比他小的未成年的也都封王了，只有他还是孑然一身，除了一个皇子的头衔，手中的权势还真没有当朝勋贵多。
　　“多谢九皇子吉言，九皇子这次不回京城吗？”
　　李孝准点了点头道：“暂且不回去，四哥还有一些事情需要我在南九郡这地方处理一下，这些事情有些机密，别人来他并不放心。”
　　之前顾诚感觉他这个落魄勋贵便已经很悲催了，除了一个头衔甚至还不如那些大富之家。
　　不过跟眼前这位九皇子一比，他貌似更悲惨。
　　同人不同命，都是皇子，人家整日里考虑的是如何争夺皇位，君临天下，他却只能帮人在暗中跑腿做事，为求一个本来就应该属于他，结果却现在都没到手的王位。
　　跟众人道别之后，顾诚也没有耽搁，径直带着人回到东临郡。
　　当初从东临郡离开时顾诚可是狼狈不堪的被逼离开，靖夜司的职位不保不说还孑然一身被人追杀。
　　如今一年多的时间过去了，他不论是实力还是势力跟之前几乎都已经是天壤之别，背后还有了足够硬的靠山。
　　此时他脑海中却是胡乱想着，当自己再见到谢安之的时候应该对他说什么？
　　我就站在你面前，你看我几分像从前？
　　……
　　之前顾诚那些中二的想法自然是不会说出来的。
　　一路快马加鞭，用了月余的时间赶到东临郡临安府靖夜司后，他把上面的公文交上去，便这么悠哉悠哉的在大厅内等着，周围来往的玄甲卫无不用诧异怪异等多种目光看着他。
　　关于顾诚的事情他们是知道，准确点来说应该是无人不知无人不晓。
　　东临郡作为中原地带较为平稳的一个郡，平日里是没有什么大事发生的，特别是有谢安之这种擅长和稀泥的镇抚使，就算是有大事也会让他压下去，大事化小，小事化了。
　　结果顾诚却是冒着大不韪弄死了那洪督军，可以说是在谢安之的脸上的狠狠的甩了一巴掌。
　　他们可是听说了，后来谢安之在被玄武真宗的人来要说法时，可是直接气的摔了好几次杯子。
　　不过也不得不说，顾诚此举还是让他们颇为佩服的，虽然他们口中不敢多说什么，但心中却是暗赞一声顾诚够义气。
　　不论是临安城的玄甲卫还是各个州府的玄甲卫，他们是靖夜司的人这没错，但干的也都是把脑袋拴裤腰带上的活计。
　　平日里看似威风，但遇到一些恐怖的妖鬼邪魔什么的，还不是要他们往前冲？
　　遇到了那些为祸的江湖凶徒、武林势力什么的更是麻烦，简直如履薄冰。
　　在这种环境下，谁不想要顾诚这种能为自己出头，敢为自己出头的上司？
　　只可惜他们也知道，这么做是没好下场的，顾诚为了自己的手下出头，结果却也是被逼出了东临郡，狼狈逃离。
　　但今日他们却又在临安府重新看到了顾诚，这还不够神奇的吗？
　　这些来往的都是一些普通的玄甲卫，他们渠道有限，自然不知道顾诚在南嶷郡那边做出了多大的事情，不过他们只看到顾诚大摇大摆的坐在这里他们便知道了，顾诚这次怕是已经今非昔比了。
　　而此时靖夜司内堂当中，谢安之看着上面发下来的文书，猛的将手中的杯子摔在地上，砸了个粉碎。
　　其他人不知道顾诚在南嶷郡做了什么，他身为镇抚使自然是知道的。
　　他怎么都没想到，当初那个被逼出东临郡的小角色竟然会成长到这一步。
　　掀翻祸乱南嶷郡的反贼‘乱武天王’方镇海，以大统领的身份掌控南嶷郡数月之久，这种功绩的确是很出彩，堪称靖夜司中少有。
　　最关键的是这个人还曾经是他谢安之手下的人，虽然顾诚不是他逼出东临郡的，不过也跟他出手差不多了，因为顾诚若是没第一时间走，下场估计更惨。
　　所以周围郡的一些镇抚使，隐约听到消息的没少在暗中嘲讽他谢安之，说他是识人不明。
　　那顾诚在他手下便默默无闻，只能狼狈的被逼离开，结果出了你东临郡便犹如龙入大海，做出了一件又一件的大事，这不是你谢安之的问题是谁的问题？
　　这种风言风语听多了也就无所谓了，反正在谢安之看来，这顾诚要么就在南边发展，要么就是会去京城靖夜司总部，跟他也没什么碰面了机会了，他在愤怒了一段时间之后便没将此事放在眼中。
　　谁承想今日他顾诚竟然又回到了东临郡，这简直就是在打他谢安之的脸！
　　长出了一口气，谢安之看像那封文书眼神中露出了一抹忌惮之色。
　　虽然他有心让那顾诚好看，但这封文书却清楚的告诉他，现在的顾诚可不是他能够随便动的了。
　　不光因为对方现在是大统领，更是因为这封文书是京城靖夜司总部亲自发下来的。
　　一般京城靖夜司总部是不会亲手干涉大统领这个职位任免的，只会审核。
　　你想要提拔谁当大统领，那便把姓名报上去，上面核实过对方的身份没问题后自然也不会阻拦。
　　你想要罢免谁，也要把理由和罪证都交上去，然后由靖夜司总部做决定是否罢免。
　　只有少部分地域靖夜司的人手实在不够，靖夜司总部才会亲自派遣总部之人或者是从其他地方调拨大统领级别的人过去。
　　东临郡显然是不缺人的，结果现在京城总部竟然亲自下令把顾诚调来东临郡，甚至还指明就任聂阳府大统领的位置，这些都表明了这顾诚的背后的力量，可不是那么简单的。


第二百一十七章 敲打和狂怒
　　临安府靖夜司总部的大堂内，谢安之凝视着顾诚，他此时却忽然感觉眼前的这个人有些陌生。
　　顾诚才走了一年的时间，在他的记忆当中，顾诚仍旧是那个有些手段和小聪明，为了自己的生机前途而小心翼翼揣摩着自己心意的小人物。
　　而现在的顾诚坐在他身边，气质内敛，就算是面对他这个镇抚使也是不卑不亢，气势不张扬但却也不落下风，就好像是你明知道他是一柄锋锐的剑，但却隐藏在剑鞘当中，让你无法明确的感知到他的锋锐。
　　当然就算谢安之明知道顾诚现在身后应该是有背景的，他调到聂阳府来应该也是为了崔子杰一事来的，但他堂堂镇抚使，宗师级别的人物，又岂会怕了他一个顾诚？
　　谢安之拿起茶杯淡淡道：“顾诚啊，你我也有一年多的时间未见了，当年的事情你是否怨过我？”
　　顾诚的脸上露出了灿烂的笑容道：“大人说的这是哪里话？属下怎么可能去怨恨大人呢？也是当初属下做事冲动，太过孟浪了一些。”
　　谢安之点了点头道：“你能这么想便好了，当然你就算是怨恨也无所谓，身在靖夜司，身在朝廷，什么最重要？规矩！
　　无规矩不成方圆，你擅杀朝廷督军，这么大的事情我就算是想保你也是保不住的。”
　　说到这里，谢安之用手敲了敲桌面，不轻不重道：“一个地方有一个地方的规矩，在南嶷郡你遵循南嶷郡的规矩，但在东临郡，那便要遵守我东临郡的规矩。
　　你知道本官的性格，本官最讨厌的便是那些不守规矩的人！”
　　谢安之不轻不重的敲打着顾诚，显然是在警告他，你回来便回来了，但却也要遵守规矩，不然后果可是很严重的。
　　顾诚的脸上带着灿烂的笑容道：“大人放心，我顾诚最是守规矩了，当然不会让大人您‘失望’的。”
　　在失望两个字上，顾诚还加重了一些语气。
　　谢安之挥了挥手道：“行了，既然你知道了，那就去上任吧，记住了，千万别坏了规矩。”
　　“是，大人。”
　　顾诚站起身来，但当他回过头的一瞬间，脸上的笑容便已经消失的干干净净，犹如换了一张脸孔般。
　　走出大堂，寇安都和陈当归都在外面等着。
　　顾诚一挥手道：“走吧，去聂阳府。”
　　陈当归眯起眼睛，嘴角带着淡淡的笑容道：“大人，这东临郡的玄甲卫实力并不怎么样嘛，照我看还不如南九郡的那帮人，就是人多了点。”
　　顾诚淡淡道：“东临郡毕竟是中原之地，靖夜司要面对的大部分都是妖鬼邪异之物，有时候甚至不需要生死搏杀也能够将其解决。
　　其实南九郡也不是人少，而是实力不济的早就死了，也活不到现在。”
　　当顾诚带着一众人离开靖夜司的大堂后，一名来靖夜司办事的江湖人看到这一幕对旁边一名玄甲卫问道：“张兄，你们靖夜司一下子出动这么多人，是有什么大事吗？这帮人身上的煞气很足啊。”
　　那名玄甲卫摇摇头道：“这些可不是我们东临郡的人，而是一年前被逼走的那位顾大人从南嶷郡回来接任大统领了，这些人也都是他带来的人。
　　不过他手下的那帮家伙可不像是玄甲卫，更像是兵卒悍匪一样。”
　　那名江湖人的脸上顿时露出了一抹异样的光芒道：“就是一年前那个杀了朝廷督军，玄武真宗长老子嗣的顾诚？”
　　“除了他还能有谁？”
　　那玄甲卫赞叹了一声：“这位顾大人还当真不是凡俗之辈，寻常人被狼狈的逼出东临郡，就算是不死这辈子在靖夜司的前途也是毁了。
　　而这一位倒是好，在南嶷郡当中纵横捭阖，听说是立下了不少的功劳，带着精兵强将回到东临郡来，啧啧，不是易与之辈啊。”
　　那名江湖人若有所思的点了点头，跟其寒暄了几句立刻出城，直奔玄武真宗而来。
　　他不是玄武真宗的弟子，只是散修出身，但却跟玄武真宗的弟子关系匪浅，他感觉这个消息对玄武真宗来说应该有用，所以立刻出面把消息告知他们，也是有巴结的意思在其中。
　　玄武真宗的议事大厅内，白紫薇在接到这个消息之后，一张艳丽的脸上却是布满了杀机。
　　“这个小畜生还敢回来！他这是在找死！”
　　其实这一年多的时间里白紫薇也从丧子之痛当中缓和过来了一些。
　　毕竟时间可以冲淡许多东西，若是顾诚从此就这么消失在她的视线里面也就罢了。
　　结果谁承想这顾诚竟然还敢出现在东临郡，这顿时又引动了她内心的杀意。
　　“够了！你还要胡闹到什么时候？”
　　玄武真宗宗主严韶宽猛的一拍桌子，厉喝了一声。
　　白紫薇不敢置信地问道：“师兄，当初你便拦我，现在你还要拦我杀了那顾诚？你可知道，我唯一的儿子便死在了他的手中！”
　　严韶宽叹息道：“师妹，当初我不是拦你杀顾诚，只是拦你去南九郡杀顾诚，那就是一摊浑水，以你当时的状态根本就不能去。
　　而现在你才真正不能动手去杀顾诚，准确点来说不能是由你来杀，由我玄武真宗来杀。
　　你只看到了顾诚从南嶷郡回来，但你就没看到那背后的事情吗？
　　寻常大统领怎么可能由靖夜司总部亲自任命指定？
　　寻常大统领怎么可能上任还带着一百多号人来？
　　这些都表明那顾诚可不是毫无根脚的普通人了，他在京城靖夜司总部内应该是有着一些关系靠山的。
　　此时我玄武真宗公然杀了对方，就算是谢安之都瞒不过去这件事情，反而还要跟我们撇清关系。
　　我玄武真宗这些年来跟朝廷的关系还算是不错，谢安之上位也有我们扶持配合的原因，此时你杀了一个顾诚，我玄武真宗这些年在东临郡的布置可就全毁了！”
　　严韶宽说的有理有据，但女人一旦被情绪支配可是从来都不讲道理的。
　　“我只知道，他杀了我唯一的儿子！”
　　眼看着白紫薇怎么说都不听，严韶宽冷哼道：“你不听便算了，但从今日开始，你便继续在宗门内禁足吧！
　　顾诚可以杀，找到机会我甚至会亲自帮你来杀的，但却不是现在！”
　　说完之后，严韶宽一甩衣袖，径直走出大厅内。
　　不过在踏出大厅之前他还回头看了一眼白紫薇，不禁叹息了一声。
　　当初那个被无数玄武真宗弟子倾慕，人见人爱的小师妹，如今怎么却变成了这般模样了呢？
　　严韶宽说一不二，在玄武真宗内的威势也是无人能及，他一旦下令无人敢违背，白紫薇可是真出不去玄武真宗的。
　　所以白紫薇直接收起了之前疯狂的模样，但她却是仍旧带着一脸的杀机回到了自己的院落当中。
　　将所有的弟子侍女全都赶出去，白紫薇从一个布满了阵法的锦匣中拿出来一面青铜古来。
　　挪动那青铜古镜上的符文，上面顿时浮现出了一丝氤氲之气来，最后竟然凝聚成了一个人的影像。
　　那人大概四十出头，穿着一身麒麟明光铠，身形魁梧，相貌英伟阳刚，气度不凡。
　　看着白紫薇，那人皱眉道：“冥灵古镜只能动用三次，你那边究竟出了什么事情了，要动用它来找我？”
　　白紫薇恨声道：“杀了我们儿子的顾诚回来了！但师兄却阻止我不让我去报仇，还说什么对方能够从京城拿到调令肯定有关系。
　　我这边是出不了手了，我知道你最近便要从西疆赶回来，到时候你绕道来东临郡，帮我杀了那顾诚！”
　　那男人听完后却是冷哼道：“糊涂！你师兄说的对，能够从京城直接拿到调令来东临郡上任的又岂能没有背景？你以为京城靖夜司总部会这么闲，特意去管下面一个大统领的任职调动吗？
　　就因为这么点的事情你便浪费了一次冥灵古镜的机会，简直糊涂！”
　　白紫薇疯狂的大吼道：“洪定山！你还是不是个男人！？你儿子都被人杀了，现在仇人回来了，你却与我说这是小事？”
　　眼前这英武的男子，正是那洪督军的父亲，韶武军大将军洪定山。
　　此时听到白紫薇的话，洪定山那英武的面容却顿时扭曲了起来。
　　“闭嘴！儿子？白紫薇，你非要我把话说明了吗？你看看那废物哪里长的像我？我洪定山怎么会有这样一个废物儿子！
　　念在昔日的情分上，你当年做的那些事情我懒得说，你现在还想要我为了那个杂种废物得罪靖夜司的大人物，影响我在军方的地位吗？”
　　当初顾诚便感觉奇怪，以白紫薇那种容貌怎么会生出洪督军那种痴肥蠢笨的家伙来？他的父亲洪定山要长成什么模样？
　　现在顾诚若是看到了洪定山的相貌不用说他便能明白一切了，这位大将军的头盔，貌似有些泛绿光。
　　洪定山英武伟岸，白紫薇年轻时也是美艳到让一宗弟子为其倾心的美女，结果他们两个却生出了洪督军这种儿子来，基因变异也不可能这么狠。
　　白紫薇的面色顿时一变，连忙解释道：“定山你听我说，当年的事情……”
　　洪定山直接一摆手，粗暴的打断了她的话。
　　“当年的事情我不想再提，好歹也给彼此留几分颜面。
　　如今我在西疆立下大功，正谋求进入禁卫军当中，莫要用这些乱七八糟的事情来烦我！”
　　说完之后，氤氲之气消散，洪定山的身影也是随之消失。
　　白紫薇愣了愣，随后猛的将手中的冥灵古镜给摔在地上，扬天发出了一声怨恨的怒吼来。


第二百一十八章 崔子杰的境遇
　　顾诚前往聂阳府的第一件事情就是去找崔子杰，去看看崔子杰现在究竟是什么情况。
　　刚刚踏入聂阳府的地界顾诚便是一皱眉。
　　聂阳府实在是太小了，起码跟河阳府是没办法比的，并且一进入城内顾诚便发现，这地方的江湖人太多了。
　　江湖人多不是问题，甚至临安府也多，但街上的负责巡视的玄甲卫应该更多才是，靠寻常的捕快去管理这些江湖人根本就是不可能的。
　　但直到顾诚走到聂阳府靖夜司那里他都没看到一个玄甲卫，若是崔子杰在的话，他是肯定不会允许这种事情发生的。
　　来到聂阳府靖夜司的门口，顾诚等人都没穿靖夜司的玄甲，他示意了一下陈当归，让他过去问问。
　　陈当归容貌英俊阳光，脸上总是带着温和的笑容，虽然下手比寇安都狠，但他这张脸还是很有欺骗性的。
　　顾诚还不想就这么快就暴露身份，而是准备先找崔子杰了解一下情况再上任，就跟当初的俞渊海一样。
　　陈当归走前去，脸上带着温和的笑容问道：“在下乃是外地来的行商，想要求见当地靖夜司大统领崔子杰崔大人，不知道诸位可否通传一声？”
　　守门的玄甲卫不耐烦道：“崔子杰？人都废了你还见什么？这都是两个月之前的事情了，你好歹也是做行商的，怎么消息如此迟钝？”
　　陈当归面色不变道：“那现在聂阳府靖夜司谁来掌管？崔子杰大人又在何处？”
　　眼看那玄甲卫有些不耐烦了，陈当归连忙在他手中塞了一张银票。
　　那玄甲卫看了一眼银票的数额，这才眉开眼笑道：“现在新任大统领还没到，聂阳府自然是由副统领大人代管的。
　　至于崔子杰嘛，好像是在城东他买下来的一间大宅中。
　　看你小子还算是识趣，教你个好，别去巴结崔子杰了，这人已经废了，别说是聂阳府，就算是靖夜司他都呆不下去的。
　　副统领大人如今也不在，应该是在城中的酒楼与人喝酒，你若是想要去，那便赶快去找一找，碰碰运气。”
　　听完之后，陈当归立刻返回，他们的那些对话站在街角的顾诚已经听到了，他的面色已经是一片阴沉。
　　崔子杰的情况比他想象的还要糟糕。
　　虽然说崔子杰被重创，武功废掉了，但他人毕竟还没死呢，上面也没有剥夺他大统领的位置，现在的他依旧是聂阳府大统领。
　　结果他现在竟然都不在聂阳府内，相当于直接被赶了出去，可想而知他现在究竟是什么待遇。
　　一行人径直来到城东，打听了几下便找到了崔子杰所在了宅院。
　　敲了敲大门，里面的人大怒道：“你们有完没完？大统领如今都这般模样了，你们还想怎样？”
　　大门猛的被打开，出现在顾诚面前的是一个高大粗犷的蛮族面孔，竟然是崔子杰之前就带在手下的巡夜使阿图鲁。
　　“顾……顾大人！怎么是你！”
　　阿图鲁原本就不怎么好的中原话此时更加结巴了一些，不过他的脸上却满是喜色。
　　这时屋内又有一个人走出来，正是‘鬼面’宋成寻。
　　在河阳府的时候崔子杰便带着他们二人在身边，此时崔子杰落难，留在他身边的也只有这二人了。
　　在看到顾诚之后，宋成寻那一贯都阴沉的脸也是带着一丝喜色，但他还是惊讶道：“顾大人，你怎么会在这里？”
　　顾诚道：“我便是上面派下来的，新任聂阳府大统领，别的等下再说，先带我去见见崔大人。”
　　宋成寻点了点头，连忙和阿图鲁把顾诚带入到屋内，此时崔子杰正虚弱的躺在床上，面色苍白，整个人都廋了一大圈。
　　“崔大人，究竟发生了什么？是谁动的手？”
　　崔子杰却没第一时间回答顾诚，得知了他竟然就是新任的聂阳府大统领后，崔子杰苦笑道：“你去了南嶷郡后所做的事情有不少靖夜司的人把消息传了回来，说实话，我是真的没想到你能做的如此漂亮。
　　你在南嶷郡打牢了根基，要实力有实力，要资历有资历，不论是留在南嶷郡还是直接以这些功绩返回京城去，都前途无量，你又何必回聂阳府来趟这趟浑水呢？”
　　阿图鲁和宋成寻看到顾诚来只感觉到惊喜，昔日的同僚成为新的大统领自然是比一个陌生人要好的。
　　不过崔子杰可是在靖夜司内厮混了一辈子的，虽然他只是个大统领，但对于靖夜司上下的一些弯弯绕还是很清楚的。
　　以顾诚的实力和地位还有功绩，不论他去什么都地方都不可能回东临郡的，并且还这么巧就来聂阳府，这肯定是他自己的选择。
　　顾诚摇摇头道：“当初崔大人你冒着大不韪将我送出东临郡，这份恩情我一直都在记着。
　　我不喜欢和尚，但我却有些相信因果。
　　若是没有崔大人你当初让我去南嶷郡，我也不会有现在地位和实力，这是因，所以这果，我如今自然也是要还的。”
　　虽然崔子杰在为顾诚感觉到惋惜，不过听到顾诚这么说，他若说不感动那是假的。
　　也不怪他当初为了顾诚冒大风险将他送出东临郡，顾诚依旧是那个顾诚，实力地位和气质都有变化，但人却没变。
　　昔日他能为了小乙一怒斩杀洪督军，现在他也能够为了偿还崔子杰的因果而放弃前程来聂阳府为他讨回公道。
　　“崔大人，现在说说吧，究竟是谁如此猖狂，竟然敢在聂阳府对当地的大统领出手？”
　　崔子杰苦笑道：“说实话，我也不清楚，夜里我去追查一名左道凶徒，那人实力并不算强，正面战斗力也只有七品而已，但跑的却是不慢。
　　结果谁承想我却意外中了埋伏，被高手偷袭，拼着爆发出精血搏命，这才逃了回来。”
　　阿图鲁却是在一旁怒声道：“我看就是叶正阳那厮泄露了大统领你的行迹和位置，然后元辰派那帮狗贼出手偷袭的你！”
　　崔子杰皱眉道：“莫要胡说！我之前是怎么教你的？做事情要讲究证据，没有证据胡乱猜测岂不是落人口舌？”
　　其实崔子杰这般说也是为了顾诚好，现在顾诚还没上任呢，他也不想只靠猜测就为顾诚惹下一些强敌，引来麻烦。
　　顾诚这时候却是一摆手道：“崔大人，都已经到这种地步了还有什么不能说的？”
　　说着，顾诚将目光望向阿图鲁道：“说说吧，这叶正阳是何人，元辰派又是怎么回事？”
　　阿图鲁的中原话并不怎么好，此时他反而有些说不上来了，宋成寻在一旁道：“还是我来说吧。
　　这事情还要从我们刚刚来到聂阳府说起。
　　叶正阳乃是聂阳府的副统领，上任大统领年老退休，他本身有着七品巅峰的修为，又兼修左道秘术，综合实力差不多能达到六品，本应该是他接掌大统领的。
　　但因为谢安之将我们调入到了聂阳府内，占据了叶正阳的位置，所以此人对我们很不满，率领整个聂阳府靖夜司对我们多番排挤。
　　他在聂阳府靖夜司呆了十多年，在此地根深蒂固，而大人只带了我们两个上任，一时之间也斗不过对方，处境很尴尬。
　　不过凭借大人的手段我们倒也在聂阳府这里站稳了根脚。
　　真正出事情之前我们在调查聂阳府的失踪案。
　　聂阳府这里失踪的人数太多了，街上的疯子乞丐还有一些贫民之类的经常失踪，甚至还有一些良家百姓只要走到偏僻的地方便会离奇失踪，数量几乎是其他州府的十余倍还不止。
　　叶正阳等人懈怠习惯了，不想去调查此事，反而还阻拦我等，但大人却执意要调查。
　　经过我等的调查发现，这些人失踪的人竟然是被当地一些臭名昭彰的下九流左道修士抓去用秘法抽魂炼制成魂晶，然后交给一个疑是聂阳府大派元辰派的人。
　　这些来路各不相同的左道修士所用的抽魂秘法却是同一种，所以大人怀疑他们不光是跟元辰派交易，甚至他们的行为都是元辰派指使的。
　　我们之前抓到了一个家伙，但那家伙却好似很畏惧一般，一时不察之下让他自尽。
　　后来正当我们准备去抓第二个人的时候大人便出事了。
　　那次我和阿图鲁本应该也去的，但却被叶正阳用借口留下，只有大人一个人前去。
　　所以知道大人行踪的便只有叶正阳，若不是他提前通知对方，对方就算是逃命的秘法再快也是逃不掉的。
　　而且整个聂阳府大大小小的宗门虽然多，但能够将大人重创的却是没几个，元辰派就是其中之一。
　　叶正阳跟这些江湖人走的很近，跟元辰派自然也有联系，所以我等早就怀疑，当初便是叶正阳那狗贼跟元辰派联手，泄露了大人的消息，然后让元辰派出手偷袭！”
　　崔子杰叹息道：“我当然也怀疑过，不过怀疑是怀疑，没有证据你能拿叶正阳怎样？对方可是副统领，而且我们还恶了镇抚使大人，没有证据是奈何不得他的。
　　况且还有聂阳府大派元辰派，其根基雄厚，在整个东临郡名声都是很大的，没有足够的证据镇抚使大人是不会动他们的。”
　　顾诚这时候嘴角却露出了一抹笑容来：“崔大人，我在南嶷郡这一年多的时间学会了一件事情，那就是有时候做事，其实并不需要证据。”


第二百一十九章 无中生有
　　崔子杰是标准的靖夜司玄甲卫出身，一步一步从最底层走到现在的，并且也一直都是在东临郡这种中原地带的郡做事，虽然做事不算刻板，但却从来都是在这个规矩内行事的。
　　但顾诚却不一样，他从来就不会在同一个规矩下做事，况且来到南嶷郡之后他见到的更多。
　　南嶷郡那地方嘈杂混乱，不论你是靖夜司也罢，还是军方朝廷，从来都是靠拳头刀子说话的。
　　证据？那是什么东西？先杀人，再取证，反正结果都是一样的。
　　此时听到顾诚如此说，崔子杰连忙想要劝说顾诚莫要胡来，但顾诚却抢先道：“大人，眼下这事情便交给我来办吧，我来聂阳府，本就是为了给大人你讨要个公道来的。
　　况且此时你认为我不出手，那叶正阳就会老老实实的？
　　之前他这个大统领的位置被大人你抢了一次，现在又被我给抢了一次，他心中恐怕是恨极了你我。
　　先下手为强，后下手遭殃，今日我上任，便先去给他们送一份大礼！”
　　看着此时眼前话音冷冽坚决的顾诚，崔子杰的眼中不由得露出了一抹异色，这一刻的顾诚已经让他感觉有些陌生了。
　　不过随后崔子杰却是苦笑了一声，没有再说些什么。
　　顾诚在南嶷郡所做出的那些事情已经是超乎他想象的存在了，对方一年时间所搏杀出来的地位功绩已经比他几十年都要高了。
　　此时他再用自己的经验去教顾诚，那简直就是在拖顾诚的后腿。
　　况且他按照自己的经验来做事，都已经落得如此下场了，顾诚若是继续按照他的方向去做，下场也好不了。
　　想通了之后，崔子杰叹息道：“江山代有才人出，这段时间我也想通了，其实是我太执着了。
　　铁天鹰和孟寒堂两个比我年轻比我有冲劲儿，所以去了京城靖夜司总部。
　　我却只想把河阳府靖夜司给牢牢握在手中，实际上却是守家之犬，大部分时候都是不求有功但求无过。
　　用这种态度来做事怎么去跟人家斗？
　　顾诚，你想怎么施为便怎么来好了，不过务必要记住一点，那就是先保全自身在说，千万莫要让自己陷入危机当中。”
　　顾诚点了点头，对宋成寻道：“那个元辰派是什么底细，你详细说说。”
　　宋成寻道：“元辰派乃是聂阳府第一大派，放在整个东临郡都是能够派得上前五的存在。
　　其功法是主修炼气，辅修一些左道秘法，实际上其左道秘法的分量很重。
　　元辰派在一百余年前处于巅峰状态，其老祖‘元辰真人’陆秉中乃是炼气五境元炁境界的宗师。
　　不过随着陆秉中逐渐衰老，元辰派下一代也没人能够踏入炼气五境，所以威势也不如一百余年前了。
　　早在十余年前陆秉中二百岁寿辰后他便已经卸任了掌门之职，潜心修行，现在的元辰派由其亲传弟子秦升来担任掌门。
　　不过虽然元辰派比之前略微衰败了一些，但其在聂阳府却仍旧是一言九鼎，甚至传言昔日陆秉中指点过现在玄武真宗的宗主严韶宽，双方有着一丝香火情在。
　　有这么一重关系，元辰派的威势其实也并没有太减弱多少。”
　　顾诚摸了摸下巴道：“所以这元辰派并不算是邪道宗门？那他们杀人抽魂干什么？为他们那位老祖增加寿元？貌似也不对。”
　　不论是武者还是炼气士，踏入宗师境界之后几乎寿元都能够翻倍，活到二百余岁轻轻松松，这陆秉中二百岁了才退休，只要保养的好，再活个几十年也是有可能的，完全没必要用这种邪法来续命。
　　宋成寻苦笑着摇摇头道：“不知道，我们之前的调查也是卡在了这里，实在是找不到理由，所以才急切的想要抓个活口问出事情的原由来，结果却中了对方的埋伏。”
　　顾诚站起身来道：“理由其实不重要，哪怕你们就算是真抓住了人，有了人证又能如何？去找谢安之来处理此事吗？以他的性格就算是把这件事情压下去也是不会管的。
　　这种事情还是要靠自己来的，大人你先在这里修养着，我去会一会那叶正阳。”
　　崔子杰点了点头道：“让宋成寻和阿图鲁陪着你去，我们毕竟早来了几个月，知道的情况也比你多。”
　　“那大人你这里？”
　　崔子杰苦笑道：“我人都已经废掉了，他们还能拿我怎么样？”
　　虽然崔子杰这么说，但顾城还是留了十多个人守在院落当中，他则是带着人去找那叶正阳。
　　聂阳府最大的酒楼醉仙楼内，一名穿着靖夜司玄甲，看样子年近四十，相貌还算是英俊端正的武者此时正跟人坐在包厢里面喝着酒。
　　此人便是聂阳府副统领叶正阳，不过此时他却好像是有些喝醉了一般，面色微红，似乎还带着一些怨气。
　　“刚刚解决掉崔子杰，结果转眼间却又来了一个顾诚，段兄，这件事情我要一个解释！”
　　叶正阳怒视着眼前那一名穿着黑袍的中年人，怒气勃发，一副激愤的模样。
　　也不怪他愤怒，自己等这个位置等多长时间了？
　　之前老统领在的时候他叶正阳装了好几年的孙子，终于将对方开开心心的给伺候走了，并且还得到了对方的认可，把所有心腹手下都交给了自己。
　　结果他正准备接掌大统领的位置呢，却平白被崔子杰给占据了。
　　现在他好不容易跟元辰派联手把崔子杰给解决了，没想到却又凭空降下来一个顾诚，这种事情简直让他崩溃。
　　那黑袍中年人无奈道：“叶大人息怒，别说你了，现在我也是搞不清楚为什么靖夜司上面会空降下一个顾诚来。”
　　叶正阳冷哼一声：“我不管！之前可是你们元辰派许诺的，我帮你们做掉崔子杰，你们便帮我拿到大统领的位置。
　　现在崔子杰已经废了，跟死了没什么两样，你们承诺呢？我可是知道，你们就算是在临安府那边可也是有关系的！”
　　黑袍中年人苦笑道：“叶大人你现在跟我急也没用啊，根据我探听来的消息，这个顾诚可并不是谢安之任命的，而是京城靖夜司总部派下来的。
　　若是谢安之任命的，我元辰派就算是用钱砸也要把叶大人你砸到大统领的位置上。
　　但靖夜司规矩你应该比我了解，京城总部亲自派下来的人，可就连谢安之都没有办法去阻拦的。”
　　叶正阳恨声道：“难不成我还要这么忍下？”
　　那黑袍中年人忽然诡笑了一声：“叶大人你也是当局者迷啊。
　　你在聂阳府经营了这么多年，上上下下全都是你的人，崔子杰斗不过你，这新下来的人自然也是斗不过你的。
　　外加由我元辰派帮衬，整个聂阳府的武林可都是站在你那边的，这些势力足够让你架空那顾诚了。
　　到时候你虽然是副统领，但拥有的却是大统领的权势。
　　之后再看看那顾诚听不听话，若是不听话，再找机会做掉对方结果不还是一样吗？
　　反正你都等了这么多年了，现在怎么还急不可耐了呢？”
　　叶正阳长出了一口气，虽然他心中不甘，但现在也只得这般做了。
　　“那好，我这便回去等着，先给那顾诚来个下马威！”
　　就在这时，大门被推开，顾诚走进来大笑道：“不用麻烦叶大人亲自前来了，我主动上门看看这下马威究竟威到什么地步。”
　　叶正阳的面色顿时一变，厉喝道：“你是何人？”
　　顾诚淡淡道：“酒喝多了脑子不好用了？我便是你方才说要架空，要来个下马威的聂阳府新任大统领顾诚。
　　现在说说吧，崔大人究竟是谁伤的？是不是你跟元辰派联手所为？元辰派究竟想要做什么？”
　　叶正阳和那黑袍中年人的面色顿时一变，不过他们倒也没太多的畏惧，因为顾诚并没有证据。
　　之前他们并没有感知到顾诚，所以之前的那些话顾诚也应该没听到才对，只听到了自己要给他下马威。
　　所以叶正阳当即便猛的一拍桌子，站起来冷哼道：“顾大人，虽然你现在算是我的上司，但做事却也要讲规矩的。
　　我跟崔大人都是靖夜司的同僚，我又怎会害他？况且是谁跟你说我跟元辰派有关系的？简直就是无中生有，胡说八道！
　　此等莫须有的罪名强加于身，简直岂有此理！”
　　顾诚慢悠悠道：“莫须有也好，果真有也罢，这些对于你重要，对于我来说却不重要。
　　叶正阳，我也懒得与你废话了，崔大人与我有恩，我来这聂阳府，本就是来为他讨要一个公道来的。
　　你在聂阳府经营这么多年，倒也的确是有架空我的资格，我也懒得与你在这里勾心斗角。
　　所以不论你对没对崔大人动手，你今日都无法活着离开这里了。”
　　叶正阳骇然道：“你疯了！？擅杀同僚，你可知道这是什么罪过？”
　　顾诚的嘴角露出一丝诡异的笑容道：“谁说我擅杀同僚了？你身边的这位不是靖夜司的人吧？
　　聂阳府副统领叶正阳为追捕左道凶徒跟其大战三百回合力竭而亡，堪称是尽忠职守，我辈楷模啊，这剧本如何？
　　到时候我会为叶大人你要来一些嘉奖的，你不是想要当大统领吗？那就来个荣誉统领如何？”
　　此话一出口，叶正阳和他身旁的黑袍中年人面色同时变得极其难看。


第二百二十章 逼问真相
　　谢安之警告顾诚要守规矩，但顾诚可从来都没想过要守他的狗屁规矩。
　　而其实从某种程度上来说，叶正阳其实也是一个‘守规矩’的人。
　　他虽然暗中排挤崔子杰，但却是口蜜腹剑，从来都没有明面上跟崔子杰这位大统领撕破过脸皮。
　　而崔子杰被废虽然他也参与了，但他只是负责暗中提供情报，并且拖住宋成寻和阿图鲁，并没有亲自动手，谁都查不到他身上来的，反正也没有证据。
　　但顾诚却是懒得跟他们玩这些蝇营狗苟的那一套。
　　他在南嶷郡的时间甚至比东临郡的时间都要长，所以顾诚的身上其实也有南九郡那边的行事风格。
　　跟叶正阳他们喜欢用软刀子捅人不同，顾诚此时的作风堪称是简单粗暴，抽刀捅人可就是奔着要人命去的。
　　“顾诚！你敢！”
　　叶正阳一脸的不敢置信神色。
　　他在靖夜司厮混了半辈子就没见过这么嚣张的人。
　　公然残杀同僚，颠倒黑白，简直不将靖夜司的规矩和默认的那些潜规则放在眼里。
　　顾诚轻笑了两声没有回答，但他手中的血渊剑已经出鞘！
　　青龙武罡闪耀着青金色的光芒，九凤归巢那一往无前的剑势袭来，凛冽的剑罡在这狭小的包厢内爆发着，吹的叶正阳面部生疼。
　　直到这一刻他才真的相信这顾诚竟然当真如此的疯狂，如此的嚣张。
　　叶正阳的实力远不如顾诚，武道修为才只有七品巅峰而已，算上他所修的那些左道秘法这才勉强够得上六品，这也是他想要竞争大统领的位置，但却屡次都不如意的原因之一。
　　此时面对顾诚这一剑，叶正阳还没有出手他心底便升起了一个念头。
　　挡不住！
　　长刀出鞘，但叶正阳却没想要抵挡，而是将自身所有真气都灌注到那长刀之上，猛的向着顾诚掷来。
　　而他自己则是忽然掏出了两只甲马来贴在腿上，一阵青色的罡风环绕，使得他的速度猛的上升了一大截，向着窗户的方向逃去，想要直接破窗而出。
　　而那黑袍中年人也是纵身一跃想要逃离，但陈当归和寇安都却立刻出手将他拦了下来。
　　叶正阳眼看着距离那窗户只有不到三尺的距离，但他却发现自己不论如何都够不到那窗户。
　　他的腿上忽然传来了一阵剧痛，往下一看，不知道什么时候，他的双腿竟然都已经被五只鬼物给拉扯了下来！
　　一声惨嚎传来，顾诚那一剑已经刺入了叶正阳的丹田，但剑身却并没有贯穿，只是用剑罡彻底将其丹田搅碎。
　　顾诚轻轻摇了摇头，太弱了，这叶正阳的综合实力甚至还不如当初来围杀他的那些下九流的左道凶徒。
　　那帮人虽然修炼的是下九流的左道秘法，不过人家起码搏杀经验很丰富。
　　这叶正阳在聂阳府呆了半辈子，不过看其模样，真正生死搏杀的经验还真没多少。
　　顾诚将其按在地上，淡淡道：“现在能好好回答我的问题了吗？”
　　叶正阳忍着剧痛，面色已经是一片灰白。
　　他这个人是典型的内斗内行，外斗外行。
　　之前上一任老统领在时大小事情都是由老统领来管的，他只是负责溜须拍马而已。
　　崔子杰来了之后他又搞一些内部的下作手段来排挤崔子杰，本身其实成不了大器。
　　此时望着眼前的顾诚，叶正阳简直感觉眼前这人要比那些妖鬼都要恐怖！
　　忍着剧痛，叶正阳苦苦哀求道：“顾大人饶命！对崔子杰大人动手的可不是我啊，我只是负责提供了一些消息而已。”
　　说着，叶正阳指向那黑袍中年人道：“是他代表元辰派在其中策划了这一切，出手的也是元辰派的人！
　　崔子杰大人跟我无冤无仇，按照靖夜司的潜规则，咱们内斗是内斗，但也都是在靖夜司的规矩内，我最多也只是想要架空崔大人而已，从来都没有想要过对方的性命！
　　是他代表元辰派来找我，威胁蛊惑我要杀了崔大人的，这其中可真没有我什么事情！”
　　看到叶正阳竟然一股脑的把什么事情都给吐露了出来，还把责任都推给了他，那黑袍中年人暗骂了一声白痴。
　　你们都是靖夜司的人，残杀同僚可是大忌，顾诚既然都已经出手了又怎么会放过你？
　　顾诚似笑非笑道：“这么说来你好像还很无辜？那你还知道些什么？可知道元辰派为何要对崔大人动杀心？”
　　叶正阳摇摇头道：“不太了解，是他们来主动找我的，应该是崔大人动了元辰派的某些利益，我隐约听说过一些，但不清楚是什么，这件事我还曾经阻拦过崔大人的，但他却不听，非要一意孤行。”
　　顾诚了然的点了点头道：“既然如此，那你岂不是没用了？”
　　叶正阳顿时瞪大了眼睛，怒喝道：“顾诚！你不讲……”
　　话音未落，血渊剑便已经将他彻底贯穿。
　　这次顾诚前来一是要为了崔子杰报仇，二是为了扳倒谢安之。
　　既然叶正阳也参与了对崔子杰出手这件事情，他又怎么可能活着？
　　况且既然都已经动手了，顾诚又岂能留他性命，给人口舌？
　　顾诚将目光转向那黑袍中年人，淡淡道：“该你了，说说吧，究竟是什么回事？”
　　那黑袍中年人惨然一笑道：“顾诚，你杀了我吧，你以为我是叶正阳那个白痴吗？
　　你是为了给崔子杰报仇来的，今日我跟他都要死在这里，既然都是死，我为何还要告诉你？”
　　顾诚赞叹了一声：“你的确是比叶正阳聪明一些，不过你以为你不说我便拿你没办法了？
　　你应该是元辰派的人，所修炼的应该是炼气一道或者是左道秘术，那你可曾听说过搜魂秘术？
　　搜魂秘术可以读取灵魂碎片，这件事情就存在于你的脑海当中，除非你现在把自己弄失忆了，否则我怎么都能从你的灵魂碎片当中找到这些东西的。
　　而且搜魂分为活人搜魂和死人搜魂。
　　后者痛快一些，前者嘛，那可是要活生生搅碎你的魂魄，然后在你的灵魂当中翻找那些碎片，那种滋味儿你可曾尝试过？”
　　冷汗一滴一滴的从那黑袍中年人的额头上滑落。
　　正因为他听说过搜魂秘法，才知道这东西的邪异和残忍，特别是活人搜魂。
　　眼前这家伙当真是靖夜司出身？他简直比妖鬼还恶！
　　顾诚伸出手指来，淡淡道：“我只给你十息的时间考虑，究竟是想要死的痛快点，还是想死的痛苦一些。
　　你可要想清楚，搜魂并不是其他严刑拷打，只要开始，那可就是停不下来的。
　　现在可就开始了，十、九……”
　　“我说！我都说！只求顾大人你给我一个痛快！”
　　那黑袍中年人彻底崩溃了。
　　顾诚一拍巴掌：“识时务者为俊杰，现在说说吧，你是何人，在元辰派内是何职务？”
　　黑袍中年人哆嗦了一下，道：“在下段南平，其实并不算是元辰派的正式弟子，而是元辰派的外门执事，这个身份也只是半公开的，只有一部分人知道，我在元辰派内专门负责处理一些阴暗的，见不得人的东西。”
　　“崔大人究竟做了什么，竟然让你们元辰派冒着危险去杀一位朝廷的大统领？”
　　“因为崔子杰动了元辰派的底线！”
　　段南平道：“崔子杰坚持要去调查聂阳府的失踪案，已经追查到了帮我们炼制魂晶的左道江湖人那里，再让他追查下去暴露的便是我们，连带出来的东西会更多，我上报掌门后，掌门亲自下令要除掉他的。”
　　顾诚皱眉道：“你们元辰派要拿生魂炼制魂晶作甚？这种东西乃是修行者禁忌，只有一些穷凶极恶的邪魔之辈会去做，甚至就连炼鬼一脉的宗门都不敢做的如此疯狂。
　　你们元辰派虽然不算是正道宗门，但却也不算是邪道，为何如此行险？”
　　段南平犹豫了一下道：“是因为掌门要跟阴火城的阴冥节度使徐啸交易，阴火城内有一株玄阴果树，能够结出至纯的玄阴灵果来。
　　我元辰派的老祖虽然未死，但却已经衰弱，掌门还未达到凝罡化炁的宗师境界，所以急需要玄阴灵果来突破屏障，在老祖死后能够踏入宗师境界。”
　　“阴冥节度使徐啸？那又是何人？”
　　段南平道：“不是人，是一尊堪比宗师的五级恶鬼，甚至只差一步便能够洗去鬼魂怨气，成就四级鬼将。
　　徐啸乃是五百年前十国争霸时韩国的边境节度使，因为被大乾使用反间计陷害，使得韩国国君对其猜疑，使计将其诛杀，跟其驻守的城池连同麾下士卒都葬身火海。
　　后来这些人怨气不灭，全都化身为鬼物，那座城市沉入底下之后化作一片鬼域，便是那阴火城。
　　此地就在东临郡跟武苍郡交界处的荒地之下。”
　　顾诚闻言顿时一愣：“中原之地竟然有这么一大片鬼域，为何没有被靖夜司剿灭？”
　　段南平小心翼翼道：“据我所知，这件事情靖夜司的高层也都是知道的，甚至上代镇抚使便知道了。
　　徐啸心中有怨气，但却不是针对用了反间计的大乾，而是针对昔日对他出手的韩国之人。
　　据说他应该是跟靖夜司达成了某种默契，两地靖夜司都不会去动他，阴火城的鬼物也不会外出伤人，但只要遇到昔日韩国皇族的后裔，那他肯定要出手必杀之。
　　反正阴火城是在地下，只是因为阴火旺盛导致地面荒凉无法居住种植，那些鬼物只要不出来就没什么大不了的。”


第二百二十一章 新官上任，人头开路
　　从元辰派又牵扯出来一个阴冥节度使徐啸来，这让顾诚感觉这事情貌似又复杂了一些。
　　不过顾诚倒也能够猜到，为何这阴火城存在于两郡交界之地这么久都没有被清理了。
　　之前顾诚只是感觉南九郡之地的靖夜司糜烂，但现在他忽然发现，中原之地的靖夜司除了要比南九郡守规矩一些，做事多一些，上层的一些人其实并没有什么区别。
　　真像燕北宫说的那样，靖夜司已经不是五百年前的靖夜司了。
　　阴火城能够存在，无非就是因为没人想要去惹这个麻烦而已。
　　那可是一座鬼物众多的鬼域，对方还是一尊五级巅峰的恶鬼，堪比宗师，想要将其剿灭必须要出动一郡靖夜司的力量才能够办到，并且胜负还未知。
　　似谢安之那种性格怎么可能去惹这种麻烦？反正那阴火城平日里也不冒头，那徐啸心有执念，只杀韩国皇室后裔，也惹不出大事来。
　　最重要的是阴火城夹杂在东临郡和武苍郡之间，双方谁会出手？出手了功劳又是谁的？
　　谁都不想惹这个麻烦，惹了麻烦功劳又分配不均，这才是最重要的。
　　除非两郡的镇抚使都是那种大公无私之辈，一心只为天下安宁，这才会联手剿灭阴火城，不过那种概率可以说是极低的。
　　顾诚看着那段南平道：“就这些了？”
　　段南平一脸的灰败道：“就这些了，再多的我便不知道了，我只是下九流的左道散修出身，半路才加入元辰派为他们做一些阴暗的勾当，你若是问我一些宗门隐秘，这些我也不清楚。”
　　顾诚点了点头道：“既然是这样，拿我便给你一个痛快的，不过多说一句，我并不会搜魂秘法。”
　　段南平顿时一脸的不敢置信神色，他身后的陈当归在顾诚话音落下的瞬间便直接给了他一刀，彻底将其了断。
　　顾诚耸了耸肩，蒙山道人会搜魂秘术，他可不会，当然他也从来都没说自己会过。
　　只不过顾诚说的栩栩如生，是段南平自己把自己吓成这幅模样的，把什么都给说了出来。
　　顾诚对陈当归道：“带着他们两个的人头跟我去靖夜司。”
　　同时顾诚又对站在外面的宋成寻和阿图鲁道：“你们二位先行去一趟聂阳府靖夜司，把所有聂阳府靖夜司的巡夜使，不论是在外的还是在内的，全都召集过来，最快的速度。”
　　宋成寻和阿图鲁愣了一下，随后立刻点点头开始行动。
　　不是他们反应慢，而是他们都已经被顾诚的所作所为给吓傻了。
　　这两个人都是中原之地的巡夜使，哪怕是宋成寻之前就以出手疯狂狠厉很而闻名，但他却也没见过顾诚这样的，刚刚上任第一天，准确点来说是还没彻底上任就把副统领给干掉了。
　　不过他们也不得不承认，顾诚这种堪称是简单粗暴的手段的确是很有效的。
　　叶正阳想要发挥自己地头蛇的优势来排挤他们这些外来者，结果还没动手便被顾诚把蛇头都给斩了下来。
　　困扰他们好长一段时间的难题，现在也被顾诚简单粗暴的就这么逼问了出来。
　　这种方式让他们都有些不适应，但看顾诚带来的那些手下，他们却好像都已经习惯了一般，这让宋成寻暗道，也不知道顾诚这是从哪里找来的狠人。
　　当然顾诚这种做事方法首先考虑的便是后果，杀了副统领，该怎么上报给镇抚使？元辰派的人死了，他们又会不会来找麻烦？
　　不过这些都是顾诚需要考虑的，他们就不用操这种心思了。
　　当顾诚等人拎着两颗人头出来时，酒楼周围还有不少围观的。
　　虽然顾诚跟叶正阳动手只是发出了轻微的响动，但却还是惊动了不少人。
　　看着周围的人，顾诚随意的一摆手道：“都散了吧，靖夜司缉拿盗匪凶徒，有什么可看的？”
　　若是放在其他地方这个借口或许好用，但聂阳府内江湖人众多，有些可是认识叶正阳的。
　　看着叶正阳的人头，这些人长叹一声，这聂阳府的天，怕是要变了。
　　聂阳府的面积要比河阳府小得多，周围的县城也都在周边地带，所以消息传了下去，只用了半天的时间人便已经集齐了。
　　聂阳府靖夜司的大堂内，六名聂阳府的巡夜使在其中等待着。
　　六人都在那里窃窃私语的商量着，讨论的都是新任大统领的事情。
　　“我说老张，我怎么感觉咱们聂阳府最近有些不大对劲呢？崔大人这才没了几天，上面就又空降下来一位大统领，你说这上面是不是对咱们聂阳府靖夜司有什么意见啊？”
　　那老张嘿然一笑道：“有意见又能如何？那都是上面大人的事情，也影响不到咱们这些底层的玄甲卫巡夜使，只要靖夜司还在，那就有用到我们的地方。”
　　“我不是这个意思，我是说上面的人是不是准备追查崔大人的事情？眼下新来了一位大统领，咱们又该如何面对啊。”
　　“追查也追查不到咱们的头上，你担心什么？反正一切都听叶大人的，此时着急改换门庭，若是这位新来的大统领也站不住根脚，你以为叶大人会放过你？”
　　几人还在窃窃私语着，外面阿图鲁的声音已经响起。
　　“顾大人到！”
　　眼看着顾诚走进来，几人顿时站起身来，拱手行礼道：“属下见过大人！”
　　叶正阳可以明理暗里的排挤新任的大统领是因为他有这种实力和地位。
　　但眼下叶正阳不在，他们又岂敢这般做？
　　不过众人此时却也感觉到有些奇怪，叶正阳怎么还没到？
　　之前叶正阳虽然也是明里暗里的在排挤着崔子杰，不过起码面子上还是过得去的。
　　结果现在新任大统领上任，叶正阳却还没到，这下马威可就有些过分了，难不成他是看这位新任的大统领年轻好欺？
　　在场的六位巡夜使抬头看向顾诚，他们也是在心中感叹着，这位大统领还当真是年轻啊。
　　人家刚刚二十出头便已经是大统领了，自己在人家这个年纪，还只是看到一只幽魂行尸都能吓得尿裤子的低级玄甲卫呢。
　　顾诚脸上带着带着笑容道：“诸位不用客气，以后大家便是自己人了，对了，诸位可是疑惑为何副统领叶正阳没来？”
　　在场的众人顿时一愣，顾诚知道？
　　“叶大人可能是最后一次出现在这里了。”
　　说着，顾诚拍了拍手，陈当归立刻便带着两颗人头走上来，其中一颗正是他们之前无比熟悉的叶正阳！
　　一瞬间所有人都呆愣在了那里，他们怎么也不敢相信，这位大统领刚刚上任便将副统领宰了祭旗！
　　顾诚的脸上带着淡淡的笑容道：“叶正阳大人尽忠职守，在追捕一个左道凶徒时意外被杀，壮烈牺牲。
　　幸亏我意外遇到了，将那左道凶徒也给斩杀了，也算是帮叶正阳大人报了仇，让他能够含笑九泉。
　　我聂阳府靖夜司死了这么一位尽职尽责的副统领，我心中甚是悲痛啊，诸位也都来悼念一下吧。”
　　在场的众人都是一脸别扭的神色，他们就没见过把瞎话编的这么假的人，这简直就是在侮辱他们的智商！
　　你顾诚脸上带着笑容说出这番话，他们可没看出顾诚哪里悲痛了，这简直就是笑开了花嘛。
　　况且叶正阳是什么人他们可是清楚的很，怎么可能做出去跟那些左道凶徒拼命的事情？
　　现在你顾诚把叶正阳的人头拿到这里来，这哪里是让他们来悼念，分明就是示威来的！
　　不过这一招也的确是管用，他们这帮人都是墙头草，随波逐流而已，并不是叶正阳的死忠。
　　眼下叶正阳的脑袋就摆在他们面前，眼前这脸上带着温和笑容的清秀年轻人在他们看来简直是无比的凶厉，跟疯子一样！
　　六人全部战战兢兢的站起来，挨个悼念了一番，这才老老实实回去座下。
　　顾诚一挥手让人把人头拿下去，同时眯着眼睛轻轻点了点头。
　　他拿叶正阳的人头过来当然不光是为了立威，更是想要看看，这些巡夜使当中究竟是谁是叶正阳的死忠。
　　当叶正阳的人头摆在这里时，畏惧是正常的，但谁若是眼中流露出恨意或者是不满的，那多半就是叶正阳的死忠无疑了。
　　不过现在看来，叶正阳那厮的手段也不算太高明，或者说是他只有手段而没有威望，所以他在时这些人愿意跟随他，现在他死了，自然一切也都烟消云散了。
　　顾诚敲了敲桌子，沉声道：“诸位，眼下我刚刚接掌聂阳府大统领的位置，有些事情照旧，有些事情则是需要变一下。
　　我麾下带了一百余人，你们每个人带回去两三人作为联络之用，其他人则是驻守在聂阳府靖夜司总部。
　　你们麾下的人也别闲着，最近的失踪案都给我打起精神调查一下，把那些暗中掳掠人口的左道修行者都给我揪出来。
　　眼下暂时就这么多，听清了没有？”
　　在场的六人顿时哆嗦了，没有一个人敢反驳，连忙道：“谨遵大人命令！”


第二百二十二章 元辰派的应对
　　顾诚上任第一天便将他们全都驱逐出聂阳府靖夜司总部，并且他派去的那些人名义上是为了方便联络，但实际上却是为了监督他们而来的，这自然让他们很不满。
　　不过不满此时他们也要忍着，顾诚的威势在这里摆着，谁敢说半个不字？
　　将这些人都打发走，顾诚也没有在意。
　　他这般强势的举动称不上是恩威并施，顶天算是威胁恐吓，但他却并不怕失了人心，因为他也不需要这些人的忠心。
　　他在南嶷郡经营时，好歹是为了自己人经营的，将来自己若是需要用到了南嶷郡的力量也可以开口。
　　但顾诚在聂阳府或者说是整个东临郡都停留不了多长时间，想办法收集到谢安之一些要命的弱点资料他便算是完成任务了，可以直接去京城上任，他在此地经营的如此精细又有何用？
　　宋成寻走过来问道：“大人，咱们现在应该怎么做？”
　　此时宋成寻对顾诚是真的心服口服了。
　　之前在河阳府的时候，宋成寻只感觉顾诚此人心思算计有些多，对其并没有太多的好感。
　　后来随着顾诚为小乙出头斩杀洪督军，那时候的宋成寻才感觉顾诚跟那些蝇营狗苟之辈不一样，对其好感大增。
　　而这一次见到顾诚，不论是从实力还是从行事的手段上来说，顾诚可以说都是远超他想象的存在了。
　　纵然宋成寻的脾气再古怪，性格再冷冽，他这一声大人喊的也是真心实意的。
　　顾诚眯着眼睛道：“等！
　　我杀了段南平，大摇大摆的拿着他的人头出来，元辰派那边应该已经得到了消息。
　　我这边已经出手了，就看他们那边如何还击了。
　　投石问路，我杀一个段南平就是想要看看这玄阴灵果对于元辰派究竟重要到什么地步，他们的动作越多，破绽便越大。”
　　聂阳府靖夜司总部这边直接被顾诚所占据，他带来的人也都换上了靖夜司的玄甲镇守在这里，同时顾诚也把崔子杰给接到靖夜司总部来。
　　崔子杰那边听罢了顾诚这一连串的动作后，他直接长叹了一声。
　　长江后浪推前浪，虽然按照武者的年龄来说他正值壮年，不过跟顾诚一比他却显得老了。
　　屋内，顾诚给崔子杰查看了一下伤势。
　　之前顾诚忙着先声夺人占据聂阳府靖夜司，他也就没来得及去细问崔子杰的伤势。
　　“别看了，我自己的伤势自己了解。
　　出手的是一名修炼阴邪秘术的左道高手，比我还要强出一截。
　　我的丹田经脉都已经被阴邪之气贯穿入侵，只要动用罡气便会造成冲突，撕裂体内经脉，这辈子是不可能跟人动手了。
　　不过倒也无所谓，反正我都已经准备退休了，以我的功绩完全可以在靖夜司内找一个安稳的后勤位置。”
　　崔子杰此时倒是看开了，或许是身宽体胖，或许是经历了生死劫后比较豁达，他已经不太在乎修为了，这可是很难得的。
　　大部分武者对于自己的修为甚至比自己的性命还要看重，就好像是那方无畏一样，在修为被废，执念也消除之后便直接自尽了，崔子杰能够想开已经算是难得了。
　　顾诚这时候却是一笑道：“不一定，或许崔大人你会因祸得福呢。
　　元辰派想要的那玄阴灵果乃是极阴之气所组成的，精纯至极。
　　崔大人你之前所修炼的乃是紫阳罡气，属于至刚至阳的功法，所以运行罡气才会冲突。
　　但你若是炼化了玄阴灵果，将体内经脉罡气全部转化为阴属性，然后再重新修炼一门阴属性的功法，不光没了罡气冲突，修炼速度必将暴涨，只是自身战力需要磨合一段时间。”
　　虽然说崔子杰已经看开了，但听到顾诚这么说，他的眼中还是露出了一抹喜色来。
　　“不过那玄阴灵果可不好得，元辰派的事情，还是一个麻烦。”
　　顾诚看向外面，眯着眼睛道：“我这次来，就是解决麻烦的。”
　　……
　　聂阳府外三十里的九元山上，此地便是元辰派的宗门驻扎所在，周围奇峰峻岭，山势险峻，但只要到了峰顶才会发现，整个山峰都已经被削平，盖起了宫殿宅院，成了宗门居所。
　　元辰派后山一间茅草屋旁，一名鹤发童颜，颇有些仙风道骨气质的道袍老者看着跪在自己眼前的中年人，脸上隐约有着怒容闪过。
　　但他还是压制着自己的脾气问道：“究竟是怎么回事？段南平如何会死的？”
　　这老道士便是元辰派的老祖元辰真人陆秉中，而跪在他身前的则是这一代元辰派的掌门秦升。
　　秦升低着头，沉声道：“回师尊，应该是新任聂阳府大统领顾诚动的手，此子出手堪称是心狠手辣，竟然一上来便将叶正阳还有段南平全都杀掉。
　　不过我估计段南平应该不敢透露什么，他应该知道，这些东西说了他要死，这些东西不说，起码我们还能善待他的家人。”
　　陆秉中冷哼道：“我看心狠手辣的应该是你才对！
　　本来事情做的好好的，结果你却非要去杀崔子杰。
　　那崔子杰虽然被谢安之所恶，更是得罪了玄武真宗，但他也毕竟是靖夜司的大统领，他死了你就敢保证不会有人来查？
　　现在倒好，虽然没人来查，但聂阳府那边却来了一个更棘手的家伙！”
　　当初对崔子杰动手是秦升自己做主的行为，陆秉中其实并不知道。
　　他这位老祖自从退位让贤之后便在后山专心休养了，除了大事基本上都不插手。
　　谁承想这种大事秦升竟然没跟他商议，自己便做主了。
　　秦升苦笑了一声道：“师尊，这件事情的确是弟子做的失误了，是我太高估那叶正阳了。
　　那叶正阳信誓旦旦的跟我说，只要除掉崔子杰，他肯定就能成为大统领，到时候对我元辰派的任何举动都是睁一只眼闭一只眼。
　　结果谁承想崔子杰废掉了他竟然没能当得上大统领，此人简直是烂泥扶不上墙！
　　不过当时那种情况不去动崔子杰也不行了，那胖子外柔内刚，在靖夜司内的资格极老，甚至都已经快要摸到我元辰派的底线了，那种情况下必须要做掉他才行。”
　　陆秉中冷哼道：“结果你便失手了，人还没死透。”
　　秦升低下头道：“师尊恕罪，不过眼下那顾诚又要怎么办？不行便也如同崔子杰那边，想办法做掉他？
　　听说谢安之跟他也有怨，应该是不会来查这件事情的。”
　　陆秉中失望的摇摇头道：“秦升，你是我弟子当中最成器的一个，所以当初我根本就没有多做考虑便将这掌门的位置交给了你。
　　但你也要谨记，这江湖上的事情不是光打打杀杀就能够解决的。
　　你杀了那顾诚谢安之或许不会去查，但这小小的聂阳府接连死了两位大统领，你认为靖夜司的人都是白痴吗？如此蹊跷的事情他们都看不出来？”
　　秦升犹豫道：“那应该怎么办？看此人的手段可是要比崔子杰都犀利。”
　　陆秉中眯着眼睛道：“我元辰的威势摆在这里，明明可以以势压人，为何偏偏要行险去杀人？
　　罢了，这次便再舍上我这张老脸了，去通报一下聂阳府以及周围的宗门，就说我要举行二百一十八岁的寿辰，请大家都前来，最重要的是也把那顾诚请来。
　　我倒是要看看，集合我元辰派的这些年的威势能否压得住那顾诚，跟我元辰派斗，他的结果便是在聂阳府内寸步难行！”
　　……
　　三日之后，聂阳府大大小小的宗门都得到了元辰派的请帖，说是他们老祖要过二百一十八岁的寿辰，请大家前来。
　　接到这个消息，在暗中骂陆秉中事情多的人不在少数。
　　虽然陆秉中年龄大，但这莫名其妙的过什么寿辰？难不成还要每年一次吗？
　　过一次寿辰他们便要送一次礼，送的少了还怕元辰派记恨，所以周围各大派可都不愿意来，但却也不得不来。
　　元辰派别说是在聂阳府，就算是在整个东临郡都是排得上名号的大宗门，有着宗师级别的强者坐镇。
　　虽然陆秉中这位宗师已经老朽，看样子已经活不了几年了，不过只要他活一天，那元辰派便是有着宗师坐镇的大宗门。
　　顾诚这便自然也是收到了请帖，他不禁感觉有些好笑，这元辰派还挺有创意的，自己等着对方的应对，结果对方竟然弄了一出寿宴来，看来对方应该并没有选择像对付崔子杰一样，直接选择硬来杀自己。
　　这种场合不适合带太多的人，顾诚索性也就谁都没带，而是独自前往元辰派。
　　元辰派所在的九元山此时倒是张灯结彩，弄的不像是有人过寿辰，好像是有人出嫁一般。
　　因为来的人太多，宗门负责待客的弟子都有些接待不过来了，只能先在门口摆着一堆桌椅请大家先坐下，又上了茶水点心请大家稍候。
　　顾诚坐在角落当中抓着一把瓜子，一边磕着，一边眯着眼睛打量着元辰派的弟子。
　　这时他忽然感觉有两道目光在凝视着自己，顾诚转头望去，愣了一下后嘴角却忽然露出了一抹笑容来。
　　竟然还是两个故人。


第二百二十三章 故人
　　元辰派门前等待的人群中，一名持剑的年轻武者正在跟他身边一名俏丽可爱的女子夸夸其谈着。
　　“师妹你是第一次来这元辰派，你可不知道，昔日你师兄我在上次元辰真人寿辰时可是在一众聂阳府江湖前辈面前力战各大派的年轻弟子夺得头筹，那叫一个威风！”
　　师妹一边四处张望着，一边下意识道：“但上次元辰真人寿辰是在十八年前啊，那时候师兄你好像才不到十岁吧？那时候你加入清远剑宗了吗？”
　　师兄略有些尴尬的摸了摸脑袋：“额，好像是师兄我记错日子了，不是元辰真人点寿辰，而是秦升前辈当掌门的那次。”
　　这次那师妹却没有回应，而是指着一个方向问道：“师兄你看，那边的人像不像一年多前在山神庙救下我们的那位顾大哥？”
　　这对师兄师妹不是别人，正是当初顾诚在前往东临郡时所遇到的那出身清远剑宗的江瀚林和韩晶晶。
　　清远剑宗便是东临郡的宗门，而且正好就在聂阳府，所以他们能够被邀请过来也很正常。
　　江瀚林有些狐疑的看着顾诚所在的方向：“应该不是吧？这位兄台气势不凡，跟顾兄的差距有些大啊，虽然两个人的确是有点像的。”
　　一年多前顾诚刚刚从京城前往东临郡，那时候他甚至只能算是个入门修行者，并且刚刚经历了一场生死搏杀，狼狈的跟个江湖浪人一样。
　　而现在的顾诚则是武道六品的高手，打熬筋骨修行武道，气血充盈雄浑，所以他自身的外貌其实是发生了一些变化的。
　　比起一年多前，现在的顾诚身高便要比之前高了半头，身形也是比之前更加英伟，这相貌自然也是变得成熟了一些。
　　当然更重要的是现在顾诚的气质也是发生了极大的变化。
　　那时候的顾诚刚刚从危机当中脱离，自身也是才踏入修行界，可以说是前路未卜正狼狈的时候。
　　而现在的他已经是六品的高手，靖夜司的大统领，背后还有着争天盟作为靠山，哪怕是敌人都是罗教圣子，慕容侯这样的人物，眼界不同了，这气质自然也是会不同的。
　　所以此时江瀚林和韩晶晶都感觉顾诚有些眼熟，但却不敢确定眼前的这位就是他们所认识的那个顾诚。
　　此时顾诚感觉到两个人的目光望来，他扭头看过去，脸上顿时浮现出了一抹笑容来。
　　没想到在这里，他竟然还能遇到两个故人。
　　顾诚走过去笑着道：“江兄还有韩姑娘，许久未见，别来无恙否？”
　　韩晶晶顿时惊喜道：“顾大哥真是你？我刚才看着就像，但却没敢认，顾大哥你的变化好大啊，比一年多之前变得英武许多。”
　　看到师妹去夸别的男人，江瀚林不禁有些吃味。
　　明明师妹你之前只夸你师兄我英武不凡的。
　　不过顾诚当初毕竟是救过他的，江瀚林也是笑着拍了拍顾诚的肩膀道：“上次一别就是一年多，没想到会在这里碰上，对了顾兄，你现在在何处谋生，怎么会出现在这里？莫非你是加入聂阳府的哪家宗门了？”
　　顾诚笑了笑，摇摇头道：“我如今在靖夜司任职。”
　　江瀚林了然道：“原来顾兄如今是在靖夜司担任玄甲卫啊，看来顾兄你的上司一定很看重你。”
　　顾诚的脸上露出了一抹怪异的笑容道：“是很看重，不过江兄你是如何看出来的？”
　　谢安之的确是很‘看重’他，估计是恨不得他早死早好。
　　江瀚林指着元辰派道：“元辰真人寿辰可不是什么阿猫阿狗都能来的，顾兄你能被你家大人带来参加寿辰，肯定是被他所看重的喽。”
　　说到这里，江瀚林还拍着自己的胸脯吹嘘道：“既然顾兄你来了聂阳府任职，那有什么困难大可来清远剑宗来找我，我江瀚林好歹在这聂阳府是一号人物，在哪可都是吃得开的。”
　　就在这时，元辰派内的酒宴也终于都准备好了，立刻便有元辰派的弟子招呼众人进入其中。
　　元辰派掌门秦升也是走过来，一边拱手一边道：“准备仓促，怠慢了各位，还请诸位恕罪。”
　　一边说着，秦升一边往外走，来到顾诚身前，脸上带着笑容拱手道：“这位便是信任聂阳府大统领顾诚顾大人吧？
　　多有怠慢，还请恕罪，顾大人还请上座。”
　　顾诚点了点头，淡淡道：“秦掌门不用客气。”
　　说着，顾诚回头对江瀚林和韩晶晶道：“二位，有时间再聊。”
　　眼看着顾诚被秦升亲自请进去，江瀚林和韩晶晶顿时瞪大了眼睛，一脸的呆滞。
　　江瀚林转头对韩晶晶一脸的不敢置信道：“师妹，方才秦升掌门喊顾兄什么？大统领？他是聂阳府靖夜司的大统领？”
　　虽然江瀚林对于靖夜司并不算太了解，他也没心思去了解，不过大统领这个位置究竟代表着什么他还是知道的。
　　韩晶晶也是一脸的呆滞道：“好像是的，顾大哥若不是大统领的话，秦升掌门又怎么会对他如此客气？”
　　师兄妹两个人对视一眼，貌似仍旧无法接受这个事实。
　　一年多前他们见到顾诚时，顾诚还是个看模样狼狈无比的江湖浪人，怎么现在就变成靖夜司的大统领了？
　　这世界变化太快让他们有些看不明白。
　　这时一名青衫持剑的五旬中年人走过来，好奇地问道：“方才那个应该是聂阳府靖夜司新任大统领顾诚，你们跟他认得？”
　　江瀚林和韩晶晶连忙叫了一声师父，道：“认得，师父你可还记得我们之前跟你说过，我们上次在山神庙中遇到游尸的事情？这位顾大人，便是当初救了我们的那位顾兄。”
　　那中年人便是清远剑宗的宗主，不过此时闻言他却一皱眉道：“这样啊，不过若是无事的话，你们最要莫要与他来往。”
　　韩晶晶疑惑道：“为何？顾大哥这个人不错的，当初便是他救的我们。
　　而且现在他都成大统领了，还愿意跟我们亲近，态度也没变，不像有些大派弟子高傲的很，总是用鼻孔看人。”
　　那清远剑宗的宗主叹息道：“就是因为他是聂阳府靖夜司的大统领我才让你们少跟他来往的，具体的事情不好说，不过最近这段时间你们最好少外出，聂阳府的气氛有些不对。”
　　他身为一宗之主，能够看到的东西自然远非江瀚林和韩晶晶这样的年轻弟子可比。
　　聂阳府靖夜司短短的时间内连换了两位大统领，这件事情本身就是透露着一些诡异的。
　　而且他还听说，这顾诚一上任便杀了两人，一个是副统领，还有一个更是元辰派的外门执事，虽然元辰派并没有明说那就是他们的人，不过各大宗门却都隐约知道一些内情，只不过没人敢多嘴而已。
　　此时此刻，那顾诚就在风暴的最中心，他不让江瀚林跟韩晶晶跟那顾诚多做接触，也是为了他们好。
　　秦升将顾诚一路带进去，不过却并没有直接带对方进入大厅，而是带着他进入了后堂，那里只有陆秉中一人。
　　看到顾诚前来，陆秉中笑了笑道：“贫道陆秉中，早就听闻顾大人的威名，没想到却是如此的年轻，当真是英雄出少年啊。”
　　顾诚摇摇头道：“英雄不敢当，这天下江湖豪杰无数，又有几人敢称自己为英雄的？起码我顾诚是没这个资格的。”
　　陆秉中眯着眼睛道：“的确，英雄不好当，身在这浊世江湖，死的最快的就是英雄了，顾大人你是个聪明人，所以为你何选择要跟我元辰派为敌呢？你应该知道，这样做你得不到什么好处。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，没想到对方竟然直接把话给挑明了。
　　“陆真人这是什么意思？”
　　陆秉中一挥手中的拂尘，淡淡道：“明人不说暗话，段南平你都杀了，那你应该知道他跟我元辰派的关系了。”
　　顾诚皮笑肉不笑道：“元辰派倒是好大的霸气！你们联手叶正阳废掉了崔大人，现在我杀了你们的人，怎么，今日你们元辰派难不成还想要我走不下这九元山吗？”
　　陆秉中摇摇头道：“崔子杰那件事情我并不知情，是我那弟子行事太过孟浪这才造成的。
　　此事的确是我元辰派不对，顾大人你若是需要，我元辰派能够拿出足够的珍稀宝物赔给崔子杰，让他下半辈子活的更加滋润还不用去跟那些妖鬼搏命。
　　我一直都在跟秦升说，江湖不是简单粗暴的打打杀杀，眼界要放的开一些。
　　顾大人你还年轻，前途无量，没必要耗在聂阳府这么一个小地方。
　　我不求顾大人你为我元辰派做些什么，我只求顾大人你在某些事情上睁一只眼闭一只眼便足够了。”
　　顾诚面无表情道：“哦，那我若是不想闭眼睛呢？”
　　陆秉中一甩道袍衣袖，淡淡道：“你会闭上的，在聂阳府只要我元辰派点头，你便能坐稳这个大统领的位置，大大小小的宗门没人会给你惹事。
　　我若是不点这个头，整个聂阳府江湖你便一个人都号令不动！
　　顾大人，随我去看看吧，今日这场寿辰不光是给我过的，同样也是给你准备的。”
　　说着，陆秉中当先踏出了后堂。


第二百二十四章 破局第一点
　　大厅内所有前来祝寿的江湖人都坐在那里，看到陆秉中带着顾诚一起走出来，所有人的面色都是一愣，这位跟元辰派的关系很近？
　　看着在场的众人陆秉中笑着一拱手道：“多谢诸位前来参加老朽的寿辰，老朽将死之人估计也活不了几年了，能多热闹一下便想多热闹一下，诸位能来捧场，老朽不胜感激。”
　　在场的众人连忙道：“真人客气了！以真人的修为说不定便能够百尺竿头更进一步。”
　　一众人都在那里恭维着，呆在角落里的江瀚林还想说什么长命百岁之类的话，结果立刻就被他师父用真气捂住了嘴。
　　这家伙说话就没个把门的，什么话不过脑子就敢往外说，清远剑宗的掌门都有些后悔带他来了。
　　陆秉中压了压手，指着身后的顾诚道：“给大家介绍一下，这位呢，便是聂阳府新任的大统领顾诚顾大人，二十余岁便接掌大统领之位，不得了啊。”
　　在场的众人下意识的便要说些恭维的话，不过接下来陆秉中便淡淡道：“就是这位顾大人，刚来聂阳府便杀了我元辰派的外门管事，也当真是威风霸气的很。”
　　此话一出，在场的众人都是愣在了那里，连忙把到嘴的话又憋了回去，整个场面顿时鸦雀无声，没人敢在这种时候多说一句话。
　　顾诚猛的一眯眼睛，他总算是知道陆秉中弄这么一出寿辰是干什么了。
　　这次对方不来硬的，而是改来示威了！
　　而且顾诚也当真是意外的很，他也没想到元辰派在周边武林势力当中的威势竟然高到了这种地步，简直可以称得上是一言九鼎。
　　自己好歹也是靖夜司的大统领，掌控一座州府的人物，结果就因为陆秉中一句话，这帮人连一句见面问候的话都不敢说，宁肯把自己给得罪死了都不愿意去违逆元辰派，可想而知对方在聂阳府周围这些武林势力当中的威势。
　　随后陆秉中却大笑了一声：“诸位不用如此紧张，虽然顾大人杀了我元辰派的人，不过那也只是个误会而已。
　　人家刚来我聂阳府上任，大家也不打声招呼，岂不是显得我聂阳府的武林中人没有规矩？”
　　听到陆秉中发话，在场的众人这才如释重负一般，齐声开口道：“见过顾大人！”
　　看着下方众多宗门对陆秉中言听计从的模样，顾诚再一次眯起了眼睛。
　　陆秉中对着顾诚传音道：“顾大人，这些你也都看到了，我元辰派的威势摆在这里，跟我元辰派为敌，你在聂阳府寸步难行！
　　不过老朽好歹也活了二百多年，知道什么叫做人留一线，日后好相见。
　　我那弟子不知道，吓了死手，这才造成这一系列的误会。
　　但顾大人你是聪明人，这个道理你应该是知道的。
　　朝廷是朝廷，江湖是江湖，二者虽然不同，但却也不是非要对立的。
　　顾大人你若是想要坐稳这聂阳府大统领的位置，只要不该看的不去看，不该管的不去管，那就不会出任何事情。”
　　顾诚淡淡道：“这么说来，我这位大统领，反而要仰元辰派的鼻息喽？”
　　陆秉中摇摇头道：“老朽可不是这个意思，各取所需而已，我相信，顾大人你会想明白这个道理的。”
　　说完之后，陆秉中便走上前台，招呼着来往的众人。
　　等到寿辰结束众人都下山了之后，秦升走到陆秉中身边问道：“师尊，你说那顾诚会识趣的答应吗？他可并没有直接表示啊。”
　　陆秉中淡淡道：“这种事情你让他怎么表示？公然对我元辰派认怂吗？怎么说也是一府大统领，也是要脸面的，而不是叶正阳那种货色。
　　这些都不重要，只要他别惹事情，默认便好了。
　　这顾诚是个聪明人，一个白痴也不可能在这种年纪便成为一府大统领。
　　还有你秦升，元辰派我交给了你，但你可要知道，掌管一个大宗门必须要如履薄冰，你的任何一个命令都有可能导致整个宗门的生死存亡！”
　　……
　　回到聂阳府靖夜司之后，顾诚只下了一道命令，那就是让所有人都按兵不动，不到关键时刻莫要去跟元辰派的人起冲突。
　　而顾诚自己则是把自己给关在书房内，好似闭关一样，让人别去打扰他。
　　当然现在顾诚可不是在闭关，他在纸上写下了：元辰派、玄武真宗、谢安之、阴冥节度使徐啸、聂阳府各大武林势力等他现在所要面对的东西。
　　聂阳府连同整个东临郡的关系繁复无比，元辰派的目的，他的目的，各方的势力等等现在纠缠成了一团，犹如乱麻一般，让他不知道应该从哪方面下手好。
　　聂阳府的局势要比顾诚来之前想象的更加复杂。
　　之前他只是准备帮崔子杰讨要个公道，然后再搜集一些谢安之的致命罪证交差，也就算是完成任务了，结果谁承想又牵扯到了这么多的东西。
　　顾诚足足在书房内呆了三天的时间，没人知道这三天的时间顾诚究竟想了些什么，但等到三天之后，顾诚却是换上一身靖夜司的玄甲，前往清远剑宗。
　　这三天的时间他把自己要做的一切全都理顺了，布置了一个一环扣一环的大计划，至于这一切能否成功，一看自身，二嘛，便是要看天意了。
　　聂阳府武林铁板一块，元辰派的威势太盛，这破局的第一点其实就是在这清远剑宗上。
　　或许是因为修炼了须弥陀镇世经的原因，现在顾诚竟然也有些相信因果了。
　　当初他在山神庙救了这对师兄妹，结果这因果却是落在了这里。
　　来之前顾诚问过清远剑宗的底细，江瀚林习惯性的吹嘘，实际上清远剑宗在整个聂阳府还当真算不得什么。
　　其掌门徐临尘有着六品初期的修为，为人也比较和气谨慎，属于老好人一般。
　　但在江湖上厮混光是老好人的性格可不行，他不善争斗，所以清远剑宗在他的手中发展的不怎么样，弟子加起来才几十个而已，自身的资源也是有限。
　　当顾诚来到清远剑宗门前时才发现，这清远剑宗好歹也是个能够叫得上名号的宗门，结果竟然连守门的弟子都没有。
　　顾诚前去敲门，为他开门的正是韩晶晶。
　　看到顾诚前来，韩晶晶顿时惊喜道：“顾大哥你怎么来了？是来看我和师兄的吗？”
　　顾诚轻轻摇了摇头，没好意思骗这姑娘：“其实我是来找你师父徐宗主的。”
　　韩晶晶闻言也没有在意，立刻带着顾诚进入其中，大喊着：“师父！顾大哥来找你了！”
　　徐临尘从堂内走出来，一边走一边道：“大姑娘家的大呼小叫成何体统？你哪来的什么大哥？”
　　等他走出来看到顾诚之后，徐临尘的面色却是顿时一变，勉强挤出了一丝笑容，对着顾诚拱拱手道：“没想到竟是顾大人前来，有失远迎，还请顾大人不要介意。”
　　顾诚摇摇头道：“我当然不会介意，今日我就是来找徐宗主你的。”
　　徐临尘的脸上顿时露出了一抹苦笑来：“顾大人请里面坐吧。”
　　将顾诚请到堂内，徐临尘可以说是一脸的不情愿。
　　他可不想跟顾诚扯上什么关系，打什么交道，现在谁都能看得出来，顾诚跟元辰派的关系敏感，他清远剑宗这种级别的宗门若是一个不小心插手其中，可是粉身碎骨的结局。
　　看到徐临尘的模样，顾诚笑道：“看来徐宗主很不欢迎我？”
　　徐临尘苦笑道：“明人不说暗话，我大约能够猜到顾大人你来找我是什么意思。
　　不过我清远剑宗的规模摆在这里，若是不算我的话，甚至还不如您麾下的巡夜使玄甲卫来得强呢，我就算是出手帮您也是无用啊。”
　　顾诚摇摇头道：“徐宗主你不用有这么大的压力，我也没打算逼你出手，只不过今日我来只是要告诉你一件事情而已，我跟元辰派将不死不休！”
　　徐临尘的脸上顿时露出了一丝骇然之色，但他也只得道：“那我只能祝顾大人你最后能够胜出了。”
　　顾诚似笑非笑道：“莫非徐宗主你以为自己会没事吗？”
　　徐临尘愕然道：“顾大人你不是说不会逼我出手吗？”
　　“我是没打算逼你出手，但元辰派的人可能会认为你清远剑宗跟我关系密切啊。”
　　顾诚的脸上带着似笑非笑的笑容道：“徐宗主可曾还记得，之前在寿宴的时候你的弟子江兄还有韩姑娘主动与我说话，早就被元辰派掌门秦升给看到了。
　　就算我不逼你出手，一旦我与元辰派开战，你说元辰派会不会因为此事迁怒你清远剑宗？
　　当然你也可以去跟元辰派解释，但你认为元辰派会听你的解释吗？
　　所以我今日来只是想要告诉徐宗主你，一旦我真正准备跟元辰派交手，你可就没有选择的余地了。
　　我跟江兄还有韩姑娘相识于微末，我也不想害他们，所以这才来提前通知你的。
　　要么徐宗主你就在这里坐等被元辰派迁怒，要么就趁着我没动手的时候带着宗门迁移出聂阳府甚至是东临郡。
　　当然你也可以选择与我合作，扳倒元辰派。
　　现在的选择有很多，我是不会逼迫徐宗主你的，徐宗主你大可任意选择。”


第二百二十五章 起风了
　　看着眼前一副让你大度选择模样的顾诚，徐临尘忽然有种想要暴打江瀚林一顿的想法。
　　虽然韩晶晶也有份，但他的女徒弟这么可爱他下不去手，只能打江瀚林了。
　　顾诚说是给了他三个选择，实际上徐临尘只能选一个，那就是最后一个。
　　他知道元辰派的作风，甚至比顾诚还要了解，一旦双方决裂，他清远剑宗肯定被牵连。
　　至于迁出聂阳府，那付出的代价太大了。
　　他清远剑宗虽然小，但却也是在当地扎根的宗门，一旦迁出去，不过自身的利益损失极大，迁徙到别的地方也有一堆的麻烦。
　　迁移到富裕的地方会跟当地的武林势力起冲突，迁移到偏僻的地方吧，还会影响他整个清远剑宗的修行。
　　所以能给他选择的便只有最后一项了。
　　看着徐临尘一副哭丧着脸的模样，顾诚轻轻摇摇头道：“徐掌门，我跟江兄还有韩姑娘早就便相识了，结果今日我入主聂阳府才知道清远剑宗竟然就在聂阳府，这也不得不说是个缘分，或者说也是清远剑宗的机会。
　　我知道徐宗主你的性格，你不善与人争斗，资源争不过人家，弟子也是争不过人家，所以清远剑宗才发展的如此缓慢。
　　但人在江湖，身不由己，你不去争，便要落人下风，别人便要来抢你的。
　　这一代清远剑宗有你在还能够保持一定的威慑力，但说句不好听的，在徐宗主你死后，清远剑宗又有谁能够接替你呢？”
　　徐临尘的面色微微变化，顾诚说的很对，甚至他自己都已经意识到这点了，整个清远剑宗的确是没有能够拿得上台面的弟子。
　　江瀚林到现在才只是勉强到了八品而已，但就是这种修为他在清远剑宗的年轻弟子当中也已经算是顶尖的了，他自称自己是精英弟子倒也没毛病。
　　缺少资源，缺少历练，缺少许多许多的东西，哪怕就算是江瀚林的天赋再好，在这种环境下的成长力度也是有限的。
　　徐临尘沉默了半晌，最后苦笑道：“顾大人，你说的这些我都懂，但我不懂的是，你为何要找上我？
　　我少与人争斗，虽然自身修为到了六品，但实际上在六品当中也只是属于最弱的那种。”
　　虽然徐临尘没有明确的说要站在顾诚这边，但他没有拒绝，实际上就已经是表态了。
　　顾诚笑道：“我来找徐宗主你很简单，不是要你的武力，而是要你的情报消息。
　　我初来聂阳府，没有根基，没有渠道，甚至我就连之前聂阳府靖夜司的那些巡夜使都不敢相信。
　　知己知彼百战不殆，可我对元辰派只知道一个大致的实力，这样下去如何去跟对方斗？
　　但听说徐宗主你本就是聂阳府的人，从修行到现在一直到创立宗门都在聂阳府厮混，几十年的时间，我相信徐宗主你对聂阳府和对元辰派一定是很了解的，我想知道的便是这些。”
　　徐临尘长出了一口气道：“这些东西我虽然不说是全都了解，但只要我知道的，定然对顾大人您知无不言。”
　　原来顾诚只是想要找他了解一下消息情报，这也让他放松了一些。
　　顾城敲了敲桌子，沉声道：“有一点我很好奇，元辰派凭什么在聂阳府当地有如此大的威势？
　　寿辰之时他陆秉中几乎是说一不二的，但我估计就算是东临郡第一大派玄武真宗来了，恐怕都没有这般威势吧？”
　　徐临尘道：“其实很简单，恩威并施而已。
　　顾大人你别看陆秉中现在慈眉善目，一副得道高人的模样，但实际上对方年轻时却是出了名的狠厉果决。
　　任何胆敢冒犯元辰派的宗门，哪怕是言语上的冒犯，都会被他直接打上门来，重者斩杀，轻者也要废掉武功。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“如此霸道他扛得住？”
　　徐临尘道：“一开始也是扛不住的，不过后来陆秉中好像是在遇到一个外来的修行者时吃了一个大亏，后来便开始顿悟，自身也是顺利踏入宗师境界，一改之前的狠厉果决，开始恩威并施。
　　只要哪个宗门的继承人出现了修行上的问题向他请教，他都会出面指点，这些人不说全都能登上家主掌门之类的位置，但大部分后来都成了家主掌门，对其自然颇为尊敬。
　　这样一来，当元辰派跟他们之间有冲突的时候，只要陆秉中出面以势压人，没有人敢违逆。
　　还有元辰派跟玄武真宗的关系也很不错。
　　这一代玄武真宗的宗主严韶宽昔日还不是继承人的时候便被陆秉中看重，陆秉中不光为他解答了不少修行上的疑惑，甚至还对其成为继承人颇为支持，后来严韶宽登上玄武真宗宗主的位置也是对其颇为敬重的，这就更让元辰派平添了几分的威势。”
　　顾诚了然的点了点头。
　　虽然上次他只跟元辰派的人有过短暂的接触，但他也能够看出来元辰派那些人的底细。
　　在他看来秦升此人其实是不足为虑的，身为一宗之主做事考虑的太少不说，自身实力也不足，到现在都没有踏入宗师境界，还想着靠外物来突破瓶颈。
　　但陆秉中这老家伙可不一般，他几乎是用自己后半辈子在整个聂阳府的武林编织了一张大网，终于在这一刻，让整个聂阳府武林都对其恭恭敬敬，不敢有半分的违背，能有这等耐心，可不是一般人能够做到的。
　　“这么说来，我现在若是对元辰派动手，整个聂阳府的武林都会与我为敌？”
　　徐临尘肯定道：“是的。”
　　顾诚问道：“就算是如此，元辰派作风霸道却是事实，聂阳府这些大小宗门当真就没有半分怨言？”
　　徐临尘苦笑道：“怨言当然是有的，不过在宗门内部就已经被镇压下去了，毕竟现在聂阳府那些宗门的家主掌门都受过陆秉中的指点之恩，能够成为家主掌门也有陆秉中的一部分帮助在其中。
　　他们若是站出来反对元辰派，可能自己就先坐不稳这个位置了。”
　　顾诚沉吟了片刻，忽然笑了笑道：“有趣，这些人竟然先考虑元辰派的利益而不是自家的利益，吃里爬外的却是自家的掌门宗主，这可是有趣的很。
　　徐宗主，你对聂阳府武林很了解，你可知道有哪些武林势力中有争权夺利的现象？特别是世家宗门内斗到水火不容的那种。”
　　徐临尘想了想道：“有一些，还不少呢。”
　　说着，徐临尘把这些武林势力的详细消息都给顾诚说了一遍，随后他迟疑道：“顾大人，你该不会准备是……”
　　顾诚的脸上带着莫测的表情道：“既然那些武林势力的执掌者如此心向元辰派，甚至都已经到了压制自家宗门利益的地步，那好，我就帮他们换个执掌者喽。”
　　说完之后，顾诚扒啊目光转向徐临尘，一拱手道：“多谢徐宗主的情报消息，我能保证，不出数月，聂阳府武林的头上将再也没有一个太上老祖宗的压制。
　　到时候就算是我不在聂阳府，也会有人留在聂阳府扶持你清远剑宗的。”
　　说完之后，顾诚便立刻转身离去。
　　这时候后堂的江瀚林和韩晶晶看到顾诚出去，他们两个却是鬼头鬼脑的跑出来，问道：“师父，顾兄找你说什么了？”
　　徐临尘没有回答他们的话，而是望向门外，长出了一口气，喃喃道：“起风了。”
　　山雨欲来风满楼，这风吹过之后聂阳府的武林究竟是什么模样谁人知道？
　　他徐临尘一辈子兢兢业业，安安稳稳，从来没都没做过行险之事，这是他第一次赌前程，同样也是最后一次，只希望他能够赌赢。
　　离开清远剑宗后，顾诚直奔聂阳府金剑门而来。
　　金剑门便是徐临尘口中所说的，内斗最为严重的宗门之一，而且这内斗的根源也是源自于陆秉中。
　　现在的金剑门门主张圭如在早年间其实并不是金剑门的继承人，他跟现在金剑门的副门主许望远同是宗门内年轻一代的杰出弟子，上代老掌门还有些下不定决心要选哪个，决定考验一下对方的能力和心性。
　　结果张圭如却是抓住机会，用尽所有身家换来了一份异宝，上元辰派获得了陆秉中的指点，态度堪称是卑躬屈膝，让陆秉中十分满意，甚至亲自来到金剑门做客，说了一句张圭如此子颇有天赋。
　　就是这么一句话便彻底改变了张圭如和许望远之间的平衡，让上代老掌门把继承人的位置交给了张圭如。
　　许望远对此颇为不服气，觉得张圭如胜之不武，所以他竟然奋起直追，在张圭如获得继承人的资源加成后紧随其后踏入六品，并且还拉拢了门内不少对元辰派不满的长老，一跃成为副门主跟张圭如分庭抗礼。
　　徐临尘虽然实力不怎么样，但他在聂阳府呆的时间够长，所以对于各大宗门内的这些私密之事他可以说是了解的很，这金剑门正好可以作为顾诚的第一目标。


第二百二十六章 为你清理门户
　　金剑门的议事大厅内，穿着一身白衣的许望远当着众多门内长老执事的面沉声道：“诸位，最近聂阳府靖夜司在追查那些失踪案你们应该是知道的。
　　那帮左道邪修掳掠活人，抽魂炼制魂晶，简直丧尽天良！
　　面对靖夜司的追捕，有些人竟然还敢逃进我金剑门的势力范围内，更是该杀！
　　这些人离的太远我们懒得管，但如今都已经跑到我金剑门的范围内了，我们若是还不管，宗门的脸面何存？”
　　下方那些长老执事还没有说话，坐在主位上，穿着一身金色锦袍的张圭如便皱眉道：“许望远，你应该知道那些人的背后究竟是谁。
　　新来的大统领想要找元辰派的麻烦，咱们不帮忙也就算了，此时却是给元辰派添堵，万一惹得陆真人动怒怎么办？”
　　许望远冷笑道：“门主，你究竟是金剑门的门主还是他陆秉中的孝子贤孙？怎么对其如此恭敬畏惧？
　　咱们金剑门好歹也是正道宗门，见死不救也就罢了，如今若是让那些苟且之辈在我金剑门的势力范围内胡来，你还有脸面下去见师父？
　　对了，我倒是忘了，可能在你的心中，那陆秉中才是你的师父吧。”
　　在场众多长老执事都是低下头噤若寒蝉不做声。
　　金剑门这种情况都已经十多年了，这两位别说是这么冷嘲热讽的对骂，甚至连掀桌子动手的事情都做过。
　　张圭如冷声道：“许望远！你别忘了我才是门主！今日我可不是来跟你讲道理的，我说不许动，那便不许动！
　　那顾诚如今非要调查此事，得罪元辰派，无异于是以卵击石，我金剑门可不能跟其有丝毫的关系。”
　　许望远那边顿时怒目而视，但却也没有别的办法。
　　金剑门内有一部分人是支持他的，还有一部分人则是支持张圭如的。
　　但大部分人却都是保持中立的，这些人只会支持门主，至于门主是谁，这个不重要。
　　许望远曾经想要直接撕破脸皮，但却依旧被对方以门主的名头给压了下去。
　　张圭如冷哼一声直接拂袖而去，他却是直接离开金剑门，准备去一趟元辰派。
　　在聂阳府这些宗门的执掌者当中，张圭如跟元辰派是走的最近的一个，其原因自然是因为他上位都是靠着陆秉中的威势。
　　所以这件事情他也要去跟陆秉中商议一下，那些来到他金剑门势力范围的左道修行者究竟应该如何处理，陆秉中若是发话，他甚至敢直接去包庇他们，硬扛聂阳府靖夜司的。
　　不过刚出金剑门不久他便感觉自己背后有人跟着自己。
　　张圭如的眼中闪过了一丝冷色，冷哼道：“何妨妖孽宵小，也敢在此放肆？”
　　整个聂阳府达到了宗师级别的存在也就只有陆秉中一人，其余六品的修行者虽然也有，不过他其实并不算太过畏惧。
　　顾诚施施然从张圭如背后的树林中走出来，淡淡道：“我本来还在想着如何才能够在金剑门内杀了你，但却没想到你竟然主动离开了金剑门，看你的意思是准备去元辰派？
　　我现在真的有些疑惑，你究竟是金剑门的掌门还是他陆秉中的弟子？吃里爬外，放弃宗门的利益讨好陆秉中，这值得吗？”
　　看到来人竟然是顾诚，张圭如的眼中顿时露出了一抹不敢置信的神色来。
　　“顾诚！你敢对我动手？你这是准备做什么？挑起靖夜司跟聂阳府武林的争端吗？你真以为背靠朝廷，就没有人敢动你了？”
　　张圭如在聂阳府呆了一辈子，历经好几代靖夜司大统领，有些跟聂阳府江湖的关系很好，有些则是互相敌对，当然大部分都是井水不犯河水。
　　但却没有一个靖夜司大统领会像顾诚这样，什么借口都不找，甚至连个理由都不编一下，就这么上门说要杀他的，这种简单粗暴的做法却是让他都有些无法相信。
　　顾诚摇摇头道：“你搞错了一点，就凭你可没资格代替整个聂阳府武林说话。
　　金剑门在你手中只能沦为元辰派的附庸工具，为此你甚至连那帮肆意滥杀无辜的左道凶徒都敢包庇，你就不怕元辰派倒了你金剑门也跟着遗臭万年吗？
　　我现在杀了你也算是为你金剑门清理门户了，说不定你金剑门的先祖泉下有知，还会感激我呢。”
　　随着顾诚话音落下，他手中血渊剑已然出鞘，九凤归巢一剑刺出，青龙武罡爆发而出，在那一往无前的剑式当中，青金色的罡气游走着，隐约化作龙形在盘旋嘶吼！
　　“罡气化形！”
　　张圭如的面色顿时一变，这顾诚才多大的年纪，他踏入六品这才多长时间竟然便做到了罡气化形这一步！
　　眼看着顾诚杀机四溢，显然是奔着要他命去的，张圭如身形后撤的同时手中一柄金色长剑也是随之出鞘，猛烈的金色剑罡爆发而出，璀璨的锋锐罡气四溢，迎着顾诚那一剑而来。
　　金剑门擅长的自然是剑法，而且还是那种将锋锐一道给发挥到极致的剑法。
　　无边的锋锐所代表的其实正是那种一往无前的剑势，但可惜张圭如此人心术不正，空有力量修为但在剑道上的修为还真不怎么样，就连他金剑门的祖传剑法都发挥不出相应的威能来。
　　九凤归巢的那一剑直接将对方的锋锐的剑势彻底搅碎，龙形罡气震颤着虚空，甚至直接将对方手中的长剑给撕裂出了一道裂痕来。
　　张圭如后退数步，持剑的右手已经流淌出了鲜血。
　　虎口被撕裂，方才他差一点便握不住手中的长剑了！
　　没有丝毫犹豫，张圭如身形一动，周围金色剑罡将他包裹，他几乎是爆发出了最快的速度想要逃离，逃回金剑门去。
　　顾诚的实力远超他的想象，养尊处优多年，早就已经远离生死搏杀的张圭如在面对顾诚的时候已经生出了畏惧的情绪来，这种实力已经不是他能够力敌的。
　　不过还没等他跑出去十几丈，他忽然感觉身后有着一声邪异尖锐的呼啸声传来，自己好像是被什么极其邪异的东西给盯上了一般。
　　回头望去，妖箭夜罗已经带着妖异的气息呼啸而来，速度甚至要比他还要快上一分。
　　张圭如一声厉喝，手中长剑之上金色剑罡爆发汇聚，化作了数丈的巨大剑影直接斩落！
　　金色的巨大剑影轰在了妖箭夜罗之上，顿时发出了一声爆响来，甚至让妖箭夜罗彻底偏离。
　　但还没等他松一口气，他却忽然感觉下身一痛。
　　不知道什么时候，五只鬼物已经出现在了他的脚下，五行鬼气逆转着，直接将他的双腿给撕扯了下来！
　　还没等他惨嚎出声，偏离路线的妖箭夜罗便彻底将其贯穿。
　　就在这时，血渊剑忽然临空落下，在妖箭夜罗将其气血全部吸干之前，把其脑袋斩了下来。
　　“这东西你可不能碰，我还有用呢。”
　　一挥手收起传递着不满情绪的妖箭夜罗，顾诚直接一把阴冥雷火绽放，彻底将对方的尸体轰的连齑粉都不剩，彻底魂飞魄散。
　　此时金剑门内，许望远一边回到自己的屋内，一边在暗骂着张圭如。
　　他其实也并不看好顾诚能够斗得过元辰派，自从上次陆秉中寿辰之后这顾诚便再也没有任何动作了，好像是怕了元辰派一般，不敢与其正面斗争。
　　想来也正常，对方毕竟只是一个大统领而来，这么多年来聂阳府的大统领换个好几个，但元辰派一直都是元辰派。
　　他只是不甘心他金剑门成为元辰派的附庸而来，虽然现在名义上不是，但实际上却也跟附庸没什么两样了，他张圭如便是金剑门的罪人！
　　如此想着，当许望远推开自己卧室的大门的一瞬间，他的眼睛却是猛然间睁大。
　　就在他卧室的桌子上，一颗人头正在滴着鲜血，瞪着是死不瞑目的眼睛望着他。
　　那颗人头的主人便是一个时辰前刚刚离去，甚至他方才还在心中暗骂着的张圭如！
　　还没等许望远出声，顾诚便从内屋走出来，淡淡道：“许门主，噤声，你若是大喊大叫弄的整个金剑门都知道，那一切可就都晚了。”
　　许望远猛的回头把门关上，压低了声音道：“顾大人你这是什么意思？”
　　许望远是认得顾诚的，自然也是在上次陆秉中的寿辰之上认识的顾诚。
　　他怎么都没想到，顾诚竟然会杀了张圭如，把对方的人头摆在自己的眼前。
　　顾诚淡淡道：“这意思还不够明显吗？元辰派暗中培养左道凶徒，杀人炼魂，罪无可恕，我这位靖夜司的大统领当然是准备让其彻底伏诛喽，不过在动手之前先剪除对方的走狗羽翼，这不是正常操作吗？
　　当然这对于你许门主来说应该是一件好事，你貌似应该更恨不得张圭如去死吧？”
　　许望远此时已经愣在了那里。
　　神特么的正常操作！
　　他也是跟靖夜司打过不少交道的，人家都是先拿证据，上报临安城总部之后再大举进攻宗门，并且把罪状都列出来，让其他武林势力莫要紧张，声明此事跟他们无关等等。
　　哪个可都没有像顾诚这般，直接便将人砍了脑袋放在自己面前的。


第二百二十七章 串联各方
　　许望远虽然很想要让张圭如去死，不过眼看着张圭如就这么死在自己的眼前，他还是有些无法适应。
　　看着眼前的顾诚，许望远深吸了一口气，沉声道：“顾大人你究竟是什么意思？”
　　顾诚的沉声道：“我说了，我准备要动元辰派，所以要先行剪除他们的羽翼。
　　许门主，元辰派对于聂阳府周围这些武林势力的掌控力度究竟有多大这些你都是知道的。
　　除了张圭如这种得利者，没人想要自己头顶上多一个太上皇。
　　眼下我帮你杀了张圭如，你帮我，也是帮你自己铲除元辰派，空余下来的那些利益，大家均分！”
　　许望远的眼中露出了一丝犹豫之色，顾诚说的都是他所想的，但他却不相信顾诚能够解决掉元辰派。
　　看出了许望远的犹豫，顾诚淡淡道：“许门主，不是我威胁你，而是你现在犹豫也没用了。
　　就算是你不答应，我只要开始对外宣称我杀张圭如，你认为外界的武林中人，元辰派会怎么看你？
　　所有人都会以为你跟我联手了，所以你没得选择。”
　　许望远闻言顿时露出了一丝苦笑来，他知道顾诚在算计他，但他却无法愤怒。
　　人头就摆在他面前，他梦寐以求的事情现在发生了，但他却也同样要付出同等的代价，果然这天下没有什么掉馅饼的好事。
　　许望远换了一种态度，长出了一口气问道：“顾大人，我金剑门可以站在你这边，但你凭什么要去对付元辰派？就凭你聂阳府靖夜司当中的这点人吗？这些可不够。
　　而且陆秉中可是宗师级别的人物，虽然他已经老朽，但再老朽却也是宗师，你拿什么跟他斗？”
　　顾诚沉声道：“许门主，整个聂阳府像你这种存在大大小小有多少个？元辰派插手各大势力的继承人之争，将他们间接变成附庸，对其不满的人可不在少数。
　　我今日能够在金剑门这般做，自然也能够在其他势力也这般做，到时候汇聚了大家的力量，他元辰派还有何惧？
　　而且宗师又如何？聂阳府这里只有他陆秉中一个宗师，所以你们感觉他深不可测。
　　我在南九郡之地呆了一年的时间，当着我的面被斩杀的宗师级人物便有三位。”
　　说着，顾诚指了指自己道：“其中有一位便是我联手在南九郡有着赫赫威名的‘赤侠’燕北宫所杀的。
　　白刀子进去红刀子出来，宗师也是人，不用那般畏惧。”
　　顾诚不是一个喜欢吹嘘自己战绩的人，不过现在他却也必须要吹嘘一次了，也算是给许望远等人信心。
　　关于顾诚在南九郡的事情和战绩，除了谢安之和崔子杰等关注过他的人，这些寻常的江湖人实际上是不知道的。
　　东临郡距离南九郡足有数万里，除非是顾诚宰了罗教圣子这种大事能够传得满天下皆知，否则的话大部分的消息南九郡这边实际上是不知情的。
　　不过听到顾诚这么说，许望远的眼中还是露出了一抹惊讶的神色来。
　　到了顾诚这种地位和境界自然是不会说这种无聊的大话，既然他敢说出来，那多半就应该是真的。
　　他是真的没有想到，顾诚竟然还有着斩杀宗师的战绩。
　　自己本身已经没有过多的选择，许望远咬牙道：“那好，我便跟顾大人你赌这么一次！接下来我应该如何去做？”
　　顾诚敲了敲桌子，道：“很简单，张圭如的死你可以暂时隐瞒下来，莫要打草惊蛇，就当他是失踪了。
　　同时这段时间你在宗门内开始下手对付之前张圭如的死忠，我想这点应该难不倒许门主吧？
　　还有就是，许门主帮我约见沈家大长老沈长宁，我相信他定然也是愿意跟我们联手的。”
　　沈家的情况跟金剑门差不多，也都是因为陆秉中的插手而改变了各自继承人的位置，只不过沈家要比金剑门惨烈的多。
　　沈家上代家主的子嗣实力太弱，根本就没资格继承家主之位，所以要在嫡系当中选拔出来。
　　原本这个位置应该是沈家大长老沈长宁的儿子来坐的，结果因为陆秉中的插手，给了现在沈家家主沈重一件极品玄兵，导致在争夺家主比武时，沈重直接下了狠手将沈长宁的儿子废掉。
　　虽然他的综合实力是不如沈长宁儿子的，但是眼下沈长宁的子嗣已经废掉了，沈家也只得选择沈重。
　　沈长宁气不过想要找家主理论，结果却被沈重道出了他手中极品玄兵的来历，抬出陆秉中压人，最终没有受到丝毫惩罚把家主之位拿到手。
　　这些年来沈长宁对其颇为怨恨，纵然已经老朽，但却始终握着大长老的位置不放手，处处跟沈重作对。
　　或许是因为同病相怜的原因，许望远跟沈家有着一些合作交易，他跟沈长宁的关系也不错。
　　闻言他也是立刻以自己的名义将沈长宁请出来喝酒，然后在酒桌之上告诉他关于顾诚的事情。
　　出于顾诚预料的是，等到顾诚现身的时候，还没等他开口呢，沈长宁便已经目光赤红，沉声道：“顾大人不用多说了，老朽愿意跟顾大人你联手，一起对抗元辰派！只求顾大人帮我杀了沈重那厮！”
　　沈长宁虽然有着六品的实力，但他已经八十多岁了，满头白发显得十分苍老，此时的模样更显激动。
　　许望远跟沈长宁算得上是忘年交，对方心中深恨沈重和元辰派，但也不会表现的如此激动，他不由得问道：“沈长老你这是怎么了？”
　　沈长宁一脸的悲痛道：“空儿他自尽了！就在七天前！”
　　沈空便是沈长宁那个被废掉的儿子，闻言许望远惊声道：“为何会这般？”
　　沈长宁悲声道：“空儿他自幼好强，我也想要让他争夺家主之位，所以从小便是按照继承人来严格教育他。
　　结果眼看着便要登临家主继承人的位置了，他却被沈重那王八蛋给废掉了修为！
　　空儿年轻时在整个聂阳府也算是拿得出手的俊杰人物了，修为被废的打击让他如何能够承受？
　　这些年我都在给他许诺，定然要让那沈重付出代价。
　　可惜十几年来我却始终没做到这一点，并且随着我年龄越来越大，跟我同辈的，关系不错的长老又去世了两名，我在沈家的话语权也变得低了一些。
　　之前我都没斗得过沈重，现在就更不用说了，空儿可能也是绝望了，所以便背着我自尽，不想当一个废人。”
　　历来江湖上因为修为被废一时接受不了而直接自尽的可不在少数，这种事情不稀奇。
　　之前那沈空可能是因为还有着报仇的执念在所以并没有选择自尽，但现在随着这点执念也没了，他可能也是彻底没了苟活的念想。
　　顾诚一挥手道：“沈长老不用担心，只要你能够帮我将那沈重引出来，我来杀他！
　　只要你信我，元辰派最后也会为令公子陪葬的！”
　　沈长宁恨声道：“老朽当然信大人！”
　　现在的沈长宁已经是恨意狂涌，他根本就没像许望远考虑的这么多，也没那么多犹豫，而是直接按照顾诚所说，将沈重给诓了出来。
　　沈家后面的荒山内，穿着一身云白色锦袍的沈重看着眼前的沈长宁叹息道：“沈长老，沈空的死我也是十分不愿看到的，不过人死不能复生，你也要看开一些。”
　　如今的沈重已经是沈家家主，早就已经不将那已经废掉的家伙看在眼里了。
　　他肯跟沈长宁出来，并且还好言相劝，只是怕这老家伙狗急跳墙而已。
　　他可是知道这老家伙一直都在记恨着他，关键他在家族内的资历和威望都很老，自己还不想直接跟他撕破脸皮。
　　只要暂且把他稳住，熬到这老家伙去见了阎王，到时候沈家还不都是他的？
　　沈长宁的脸上露出了一丝冷笑来：“是啊，人死不能复生，所以你便下去陪着空儿一起死吧，你死了，我便看开了！
　　顾大人，许门主，动手吧！”
　　还没等沈重反应过来，两股璀璨的剑罡便已经临身！
　　一股闪耀着极致的璀璨锋芒，另外一股则是雄浑无比，带着青金色的罡风龙啸。
　　其实解决一个沈重，顾诚自己便有把握，以他现在的实力，六品出初期与中期几乎是没有对手的，哪怕就算是六品后期他也有把握一战，唯一没把握的就是燕北宫那种已经到了六品巅峰，无限接近宗师级别的存在。
　　不过为了保险起见，顾诚还是跟许望远联手对敌，准备用最快的速度将沈重斩杀。
　　危急时刻沈重已经顾不得顾诚和许望远为何会埋伏在这里对他出手了。
　　他周身罡气疯狂的燃烧着，自身气血也是猛烈的爆发了出来，倒是无比的果决。
　　猛烈的罡气溢散而出，虽然挡下了顾诚和许望远的剑势，但却也显得狼狈无比。
　　一口鲜血喷出，沈重刚准备拼命逃离，他脚下却忽然一顿，五只鬼物不知道何时出现在了他脚下，疯狂的拉扯着他的下身，若不是自身已经燃烧气血，那股强大的扭曲拉扯之力已经将他硬生生给撕裂了！
　　顾诚没有下杀手，而是很善解人意的把这个机会留给了恨意滔天的沈长宁。
　　这位已经许久没有拼过命的老人家几乎是爆发出了自己最强的力量，趁此时机一拳将沈重轰杀！
　　看着自己拳下的尸体，沈长宁大仇得报，若不是怕引来其他沈家的人，他都想长啸一声发泄一下了。
　　顾诚一把阴冥雷火，熟练无比的毁尸灭迹之后道：“沈长老不用如此激动，别忘了，我们可还有一个元辰派没有解决呢！”


第二百二十八章 卧底的自我修养
　　想要彻底解决元辰派，顾诚只有一次机会，千万不能让对方缓过神来，否则以陆秉中的人脉能够动用的关系太多，必须要一击必杀。
　　只有金剑门和沈家是远远不够的，余下的时间顾诚直接利用徐临尘给他的情报，用最快的速度如此策反了整个聂阳近半宗门。
　　并且因人为站在顾诚这便的人数越来越多，他的速度也是越来越快，不到十天的时间便已经完成了目标。
　　其实整个聂阳府大大小小的宗门附和要求的还有一些，不过顾诚却没有继续下去。
　　剩下的要么就是实力太弱的，就算是将其策反了也没用，反而还要担心其走漏了风声。
　　要么就是那种门内的二把手意志不算是太坚定的，这种人顾诚也没冒着风险去策反。
　　眼下近半的人数便已经足够了，不过整个聂阳府近半宗门的首领在短时间内易主，就算顾诚让他们隐瞒，这种事情长时间也是瞒不住的。
　　所以留给顾诚的时间并不多。
　　接下来他便没有去动聂阳府的宗门，甚至让麾下巡夜使追捕那些被元辰派指使的左道凶徒时都是出工不出力，为的就是营造出一种他对元辰派束手无措的模样。
　　聂阳府靖夜司内，顾诚把所有人都暂时安排出去，他则是进入黑玉空间内，把小乙、秦简还有五脏道人给召唤了过来。
　　顾诚之前所思虑的布局是一环扣着一环的，只要计划没有出现太大的变动，他有把握一次性将整个东临郡的麻烦都给解决。
　　小乙刚刚从黑玉空间当中踏出来便疑惑道：“咦，顾大哥你不在南嶷郡了？”
　　南嶷郡四季如夏，东临郡这里却已经是秋风萧瑟了，小乙虽然是鬼修，但也还是能够感知到周围气候变化的。
　　顾诚点了点头道：“我回东临郡了。”
　　说着，顾诚便将这段时间的事情给小乙等人说了一遍。
　　听到崔子杰竟然被人废掉了修为，小乙周身的阴气顿时开始溢散，其气息竟然已经达到了七境巅峰的级别，只差一步就能够到六品。
　　看来这段时间小乙他们在那处鬼域修行的时候还当真收获不少。
　　“顾大哥，说说你的计划吧，只要能出力帮崔大人讨要个公道来，我做什么都行！”
　　此时的小乙一脸的怒容，甚至还带着一丝杀意。
　　经历了这么多的事情，小乙早就已经不是当初那个还略显单纯的小乙了，所谓的公道不是靠着讲道理便能够拿到的，而是要靠自己的实力，要靠自己手中的刀剑。
　　崔子杰对于小乙来说不光是一个上司，也是亦师亦父的存在。
　　昔日小乙的师门遭遇鬼灾，便是崔子杰救了他，还破例把他引入到了靖夜司内，对其颇为照顾，所以此时崔子杰出事，小乙才如此的愤怒。
　　顾诚沉声道：“我找你们来便是为了此事的，不过我不会让你们直接去对付元辰派，而是准备让你们去阴火城的阴冥节度使徐啸麾下当卧底。”
　　三人都是一愣，秦简摸着自己脑袋上的头盔道：“主上，你让我杀人行，但卧底末将是真没做过。”
　　秦简是军阵出身，而且还是那种标准的军人，死脑筋直脾气，现在化成了鬼物也是一样。
　　小乙也是纠结道：“我倒是敢去做，但却怕坏了顾大哥你的计划。”
　　五脏道人眼睛转了转，没敢说话。
　　他是属于那种最底层的左道江湖人，见人说人话，见鬼说鬼话的本事还是有的，更别说他现在自己都成了鬼修。
　　但那阴冥节度使徐啸可是占据了一整座鬼城的强大恶鬼，跟之前那虚有其表的鬼郡守根本就没法比。
　　想到自己要到人家那里当卧底，五脏道人便有些肝颤儿，虽然他现在心肝脾肺肾都没了。
　　顾诚笑道：“勿用担心，你不会但我可是会，到时候我写本卧底的自我修养给你，保证你没问题的。”
　　卧底的自我修养顾诚是开玩笑的，不过论及卧底经验他可是很丰富的。
　　在方镇海麾下当卧底的难度可是要比卧底在鬼物麾下难多了。
　　顾诚道：“人心狡诈，反而妖鬼有时候要好对付的多。
　　特别是那阴冥节度使徐啸，别看对方的实力虽然恐怖，但实际上却还没有彻底摆脱鬼物的怨气和执念。”
　　小乙点了点头，他也是靖夜司出身，自然懂得顾诚是什么意思。
　　一般的鬼物实际上是没有什么灵智可言的，只有怨念执念还有一些本能等等，大部分的先天之鬼都是这样。
　　这种鬼物的实力不一，有些很弱，但有些却很强大。
　　相反有些鬼物在特定的条件下洗去了一身的怨气，心中没有执念，虽然依旧还是鬼躯，但跟人已经没什么区别了，这样的存在才更为难缠，哪怕对方暂时的实力不强，但却也跟鬼修一样是可以修炼的，未来无可限量。
　　当然这点在妖物之上是不成立的，人家是看血脉的，不过也有特例，有些寻常拜月成精的小妖也有可能成就一方妖王霸主。
　　同时顾诚又将心鬼掏出来对小乙道：“在接近徐啸的时候我会把心鬼放在你的身边，传递一些消息给你，保证你能够无事。”
　　以如今现在顾诚黑玉空间的容量，心鬼就算是没有像小乙他们完全独立出来，但暂时离体长时间也能够做到的，可以在关键时刻提点一下小乙。
　　让小乙他们三人准备一下，顾诚则是去找徐临尘打探一下消息，看看谁知道那阴火城怎么进。
　　虽然那地方是一座鬼域，但顾诚敢保证肯定有进入其中的方法，要不然元辰派是怎么跟其联络上的？
　　清远剑宗内，徐临尘想了想道：“关于这阴火城的传说我是隐约听说过的，但我清远剑宗毕竟是武者宗门，跟其打交道比较少，具体的方法我还当真不知道。
　　不过有人肯定是知道。”
　　“谁？”
　　“‘半人半鬼’曹阴鸠，这家伙在聂阳府内颇有名气，因为意外进入鬼域当中却不死，但自身被阴鬼之气所侵蚀，变成了半人半鬼的模样。
　　但正因为这个特点，对方很擅长跟妖鬼之类的东西打交道，帮一些富贵人家或者是各大宗门解决这方面的麻烦，而且还跟妖鬼之类的东西有交易。”
　　……
　　聂阳府最大的青楼春宵楼内，一间最顶级的大房当中，一个浑身骨瘦如柴，甚至都已经廋到皮包骨的家伙搂着怀中一名美艳娇媚的青楼女子，狠狠的在对方的身上揉了几下，狠狠的拍了拍对方的屁股，恶狠狠道：“给我叫！大声点！”
　　那青楼女子翻了个白眼，自顾自的在那里叫了起来，不过口技颇为不错，简直惟妙惟肖。
　　这骨瘦如柴的家伙便是那‘半人半鬼’曹阴鸠，此时他看着自己双腿之间，眼中闪过了无尽的悲伤和落寞。
　　之前他只是不入流的江湖散修，甚至可以说是最底层的那种，为人看家护院，打听些小道消息的江湖边缘人。
　　后来意外落入鬼域当中虽然没死，反而因祸得福获得了这半人半鬼之躯，在聂阳府周围逐渐闯出了名声来，不过他有些做人的乐趣却是再也拿不回来了。
　　因为阴气的侵蚀，他体内阳气被压榨的便只有一口气了，只能维持自身一半生机。
　　所以每隔一段时间他都会来这春宵楼点个头牌，让她叫上一晚上给自己找找自信，同样也能够打消其他人的怀疑。
　　眼看时辰差不多了，曹阴鸠扔下几张银票，满意的点了点头头道：“叫的不错，就是嗓子哑了点，回头买点胖大海补补。”
　　那青楼女子眉开眼笑的拿着银票，虽然不用动真格的就能拿到银子，不过她却感觉有些别扭，青楼接客反而要买胖大海补嗓子？
　　曹阴鸠推门走出去，一扫之前的颓废，嘴里面哼着小曲，好似十分得意一般，一路晃晃悠悠的走入了一间小巷当中。
　　这时候几名身材壮硕的武者却忽然从黑暗的小巷中涌出来将他团团包围。
　　领头的人冷笑道：“曹阴鸠，你很潇洒嘛，我家老大上次听了你的话去采什么鬼面草疗伤，结果伤没治好，现在反而被阴气反噬，疼的痛不欲生，你却在这里逛青楼？”
　　曹阴鸠的面色一变，连忙赔笑道：“诸位，这也不能怨我啊，是你们家老大把事情说的轻了，谁知道他惹的可不止一只鬼物，鬼面草以毒攻毒可以，但攻两个毒可就不成了。”
　　领头的武者冷哼道：“说那么多作甚？老大说了，先砍你一只手，这次若是还不行，就让你变成真鬼！”
　　曹阴鸠面色一变，他虽然是半人半鬼，但自身手段有限，还真敌不过这些正经的武者。
　　就在这时，一名脸上带着温和笑容的年轻人忽然从小巷尽头走来，领头的那名武者冷哼道：“这里不关你的事情，给我滚一边去！”
　　下一刻，一柄狭长的血色长刀已经出现在他的手中，那领头武者的脑袋却是已经冲天而起！
　　其他几名武者愣了愣，还没等他们反应过来，那年轻人便已经冲了过来，手起刀落，人头落地，不管是反击的还是逃跑了，几乎没有人是他一合之敌。
　　几息的时间人便已经被他彻底杀光，曹阴鸠哆嗦了一下，脸上带着比哭还难看的笑容道：“多谢这位少侠救命之恩。”
　　那年轻人用刀拍了拍他的脸，轻笑着道：“别着急谢，我家大人想要见你，跟我走一趟吧。”
　　曹阴鸠顿时一脸的欲哭无泪，他这算是刚出虎穴又入狼窝。
　　看这一位的狠辣程度，他家大人又是何人？


第二百二十九章 阴火城
　　曹阴鸠之前还在好奇究竟是谁要见自己，看眼前这年轻人的身手便知道了，定然不是凡俗人等。
　　直到那年轻人将他一路偷偷摸摸的带入到了聂阳府靖夜司内，看到顾诚，曹阴鸠这才明了，同时心中惊骇的很。
　　在聂阳府的武林中，其实顾诚的名声并不算太好。
　　这位除了一上任便斩了副统领叶正阳还有元辰派的外门执事段南平外，几乎也没什么战绩了。
　　虽然是摆明了车马要跟元辰派为敌，但实际上陆秉中寿辰一开，整个聂阳府武林无一不从，这股压力扑面而来，他顾诚便彻底怂了，再也没有任何反应了，好像是默认了不敢去惹元辰派一样。
　　这是大部分的人的认知，但曹阴鸠可从来都不会这般想。
　　要知道之前几任聂阳府靖夜司的大统领是什么模样的？有些甚至要对元辰派的人恭恭敬敬，点头哈腰的。
　　但这一位却是逼得元辰派不敢动粗，而是让隐居已久的陆秉中都豁出去老脸来举行了一次寿辰给其施压，这可不是一般人能有的待遇。
　　所以哪怕就算是这顾诚真被元辰派给压下了，这位可也不是寻常人能比的。
　　“大人，这曹阴鸠我带来了。”陈当归拱手道。
　　顾诚点了点头，打量着曹阴鸠，忽然道：“你认得我？”
　　曹阴鸠连忙赔笑道：“聂阳府靖夜司大统领顾诚顾大人谁不认得？
　　像顾大人如此年轻有为，英武不凡的人物在聂阳府江湖上可是少有的。
　　在下可是倾慕已久了，如今见面胜似闻名啊。”
　　顾诚的脸上露出了一丝笑容来，这是个识趣的人，知道好歹的人。
　　他比较喜欢跟这样的人打交道，因为能够省去不少废话的时间。
　　顾诚直接道：“行了，我也就不跟你卖关子了，带你来这里，我是为了要打探一些消息的，关于阴火城的阴冥节度使徐啸，你了解多少？”
　　曹阴鸠有些疑惑，不知道顾诚为什么要打探这些。
　　当然他也知道，像是自己这等小人物其实是知道的越少越好。
　　所以他也没多问，只是老老实实道：“了解的很多。
　　小人当初落入的鬼域其实并不是真正的鬼域，而是阴火城所在的那片阴冥之地，所以才能逃出来。
　　并且阴火城那些鬼卒有不少都是有灵智的，需要一些东西用作稳固鬼躯，或者是香火愿力之类的，这些都是我来跟他们交易的，所以对其很了解。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，没想到歪打正着，这曹阴鸠对他还算是很有用的。
　　“现在把你知道的，关于阴火城还有其中那些鬼物有关的消息都跟我说一遍。
　　这段时间内你要暂时留在聂阳府靖夜司当中，不过你放心，只要你尽心帮我，莫要隐瞒，我是不会亏待你的。
　　事后你能得到的好处绝对超乎你的想象。”
　　曹阴鸠点了点头，但脸上的表情却好像是快哭出来一样。
　　他是个小人物，但却也是个会察言观色的小人物。
　　顾诚要跟元辰派作对这件事情谁都知道，而他因为跟阴火城关系密切的原因，也知道元辰派和阴火城之间貌似也有着一些交易。
　　再联想到现在顾诚找他打探关于阴火城的事情，很显然，顾诚是准备以阴火城为突破口对元辰派动手了。
　　只是可怜他夹在了两个大势力之间却是没得选择。
　　这次的事情顾诚若是赢了还好，万一顾诚若是输了，被元辰派的人知道他曾经泄露过情报给顾诚，那才叫遭殃。
　　而顾诚这边可没心思却管曹阴鸠，他拿到关于阴火城的情报之后立刻分享给小乙他们，同时从南嶷郡地宫里那些阴兵当中挑选出一百余名精锐前往阴火城。
　　阴火城所在的地域就在东临郡和武苍郡交界的大片荒地之下，实际上这地方可不止一个阴火城，这里曾经是五百年前大乾与韩国还有另外一个国家的交界地带，乃是五百年前十国争霸的主要战场之一，下面可是埋葬着无数冤魂呢。
　　除了一个阴火城，这下面还有无数大大小小的阴冥之地存在，不光无法种植庄稼，就算是人长期居住在这里都会阳气被侵蚀，导致身体虚弱。
　　甚至可以这么说，这地方便是一座平坦的大坟，你想要在人家坟头上盖房子，这当然是不行的。
　　夜晚时分，小乙等人率领着一队阴兵前往交界之地的平原，找到一颗被雷劈过的，焦黑的柳树，在那里静静的等待着。
　　到了子时，柳树之下阴气汇聚，竟然形成了一个门户模样的存在。
　　这并不是进入阴火城的通道，而是进入地下那片阴冥之地的通道。
　　若是小乙等人就这么明晃晃的带着人进入阴火城说要投奔徐啸，那样显得太假。
　　所以顾诚专门为了小乙他们设计了一个剧本，通过一些意外加入阴火城内。
　　此时小乙的肩膀上心鬼在那里乖乖坐下，两只小手抓紧小乙的两缕头发以防掉下来。
　　顾诚此时虽然在聂阳府靖夜司内，但却也能透过心鬼的视角看到眼前的一切。
　　穿越过门户之后，众人仿佛来到了另外一个地方，准确点来说是另外一重空间。
　　这里所有的一切都是暗红色的，天空则是漆黑无比，当然那也并不是天空，而是空间的边界。
　　地面上都是废墟土石，也呈现出了一种暗红色的荒凉之感，有些石头上面还蒙着一层黏糊糊血浆一样的东西，给人一种极其压抑的感觉。
　　望了一眼四周的方向，小乙等人按照之前顾诚所布置的计划，前往西边的阴木林。
　　徐啸掌管阴火城，但实际上这两郡交界处下方的阴冥之地十分巨大，阴火城虽然是成型的鬼域，但还不到这片阴冥之地的十分之一。
　　这里也有着不少鬼物势力，徐啸手下的阴兵鬼卒也是在跟他们交手，争夺空间，想要扩大鬼域。
　　小乙等人要去的阴木林乃是一片杂乱鬼物融入树木当中所形成的树林，林中有鬼，鬼化树身，横在阴火城的西边已经许久了，此时更是吸纳了阴气在逐渐壮大着，所以这也引来了阴火城的剿灭。
　　根据曹阴鸠的情报，阴火城最近这段时间都会派遣小股的人来清理外围的阴鬼木，然后将其彻底铲除。
　　顾诚所布置的计划便是趁着阴火城的人开始铲除阴木林时从中作梗，让对方陷入危机当中，然后自己等人出面救下对方，趁机进入阴火城内。
　　不过等小乙等人来到那阴木林时却发现，他们竟然来的有些晚了，阴火城的人竟然已经深入了阴木林内，并且还陷入了困境当中。
　　阴火城那边的鬼兵都十分好认，因为他们当年是葬身在一场大火当中的，所有几乎所有的阴兵鬼卒身上都燃烧着熊熊的烈炎，笼罩在一具具穿着残破战甲的骷髅或者鬼躯上。
　　而那阴木林虽然看似都是一些寻常的树木，不过树身上面却是笼罩着一层层的阴气，中央还有着一个个扭曲的人脸，只不过区别是有些树身上只有一只人脸，而有些则是有着两三只，甚至密密麻麻十几只的都有，看上去极其的恐怖。
　　此时阴木林明显是占据上风的，那些鬼树好像能够移动一般，将阴火城的阴兵鬼卒笼罩在了其中，犹如枯骨一般的血色藤蔓将他们缠住，吸收着他们体表的阴火，有些阴兵鬼卒体表的阴火被吸干了之后也彻底化作了枯骨倒在了地上，直接魂飞魄散。
　　战斗经验丰富的秦简沉声道：“阴火城的这些人应该是中了埋伏了。
　　按照那曹阴鸠所说，阴木林中的这些鬼树能够慢慢吸纳生魂繁殖，但应该是不能移动的。
　　结果看他们现在的模样，这些东西竟然一直都在藏拙，等关键时刻才露出自己能够移动的属性。”
　　小乙点了点头，问道：“咱们现在动手吗？”
　　五脏道人阴险了笑了两声道：“锦上添花不如雪中送炭，咱们等他们死伤惨重，已经快要绝望的时候再动手，那样才能获得更多的感激。”
　　小乙等三人中，小乙做事沉稳，秦简是战将，只负责出手战斗，再加上五脏道人这么一个下九流左道江湖人出身，老谋深算且毫无底线的家伙才算是完美，正奇兼备。
　　此时眼看着那些阴火城的阴兵鬼卒都已经被杀了接近一半人了，小乙低喝道：“动手！”
　　随着他的话音落下，秦简立刻手持白骨长枪，率领着那些阴兵鬼卒冲了上去。
　　同时小乙身后一尊巨大的鬼影幻化而出，左手刀右手剑，犹如法相一般横在他身后。
　　经过这段时间的修行，秦简和小乙都有明显的进步，五脏道人就猥琐多了，他直接躲在众人后面，周身一个个鬼物阴魂环绕着，专门挑弱的动手。
　　有着小乙等人的加入，战局一瞬间逆转，那些鬼树枝桠四处纷飞着，其中的鬼魂也是发出了一声声哀嚎来，彻底被这突如其来的进攻给撕碎。
　　阴火城的那些阴兵鬼卒虽然不知道是从哪里来的援兵，但他们还是立刻开始反击，跟着小乙他们一起绞杀那些鬼树。


第二百三十章 糊弄鬼
　　有着小乙等人的加入，阴木林中那些鬼树瞬间溃败。
　　这些东西虽然看上去并没有太多的灵智，但实际上他们也是能够交流，并且懂得趋利避害的。
　　此时看到自己这边实在不敌，这些鬼树竟然还懂得遁入地下逃离。
　　小乙等人也没有去追，毕竟他们可不是为了这些鬼树而来的。
　　阴火城的那些阴兵鬼卒被斩杀了一半，其中一名身材雄壮，穿着漆黑色战甲，拎着一柄战锤，周身燃烧着熊熊冥火烈炎的紫僵走过来拱手道：“多谢诸位援手，不知道诸位是哪路大人的手下？”
　　正常的紫僵当然不会着火，这领头的家伙应该是以单纯的魂体夺舍僵尸之躯，将魂魄中的冥火跟僵尸之火融合才变成现在这般。
　　当然也有可能这具僵尸本就是他生前的身躯。
　　小乙道：“我们并非是谁的手下，只是想要来到这里讨生活的孤魂野鬼而已。
　　方才见那些鬼树不似正常鬼物，又看到诸位被困住，我们这才出手的。”
　　小乙虽然没有顾诚的演技好，不过他好就好在心思够实，顾诚交代给他的身份和性格他反复背了几百遍，甚至到了自己都有些相信的地步了。
　　“对了，这位兄弟应该是久居这片阴冥之地，我等初来乍到，怕坏了规矩，不知道这片地域有什么禁忌？又有那位大人值得我们投靠？”
　　那冥火紫僵闻言顿时大笑道：“兄弟你们算是误打误撞找对人了，这片阴冥之地真正的霸主就是我家大人，阴冥节度使徐啸徐大人！
　　其余那些魑魅魍魉，都只是无名鬼物，又岂能跟我家大人相比？
　　正好兄弟你救了我，那便跟我回阴火城吧，只要进了阴火城，那在这片阴冥之地便绝对是说一不二的存在！”
　　这冥火紫僵也不知道是生前的性格就是如此直爽还是夺舍了僵尸之躯后就连脑筋都开始僵硬了起来，他可以说是想法极其的简单了，甚至连小乙等人的来历都没有问便要带着他们进入阴火城，这让之前小乙等人准备的说辞都没用上。
　　甚至他连自己都忘了介绍了，直到路上小乙等人这才打探出来这家伙在阴火城内究竟是什么地位。
　　这冥火紫僵名叫丁贲，生前乃是徐啸麾下的校尉，此时成了鬼物也是徐啸麾下的六大先锋之一，负责带领这些阴兵鬼卒冲锋陷阵的。
　　一路来到阴火城，小乙等人顿时感觉到了一股灼热的热浪袭来，就算此时他们都已经成了魂体鬼物，也能够察觉到那直逼灵魂的热浪。
　　整个阴火城就是一座城市的模样，不过却是漆黑无比，到处都是火烧的焦黑之色。
　　将小乙等人带入到阴火城内后，丁贲把他们都安排好之后，这才去禀报徐啸。
　　小乙等人四处悄悄的打量着阴火城，同样顾诚也在用心鬼的视角打量着阴火城。
　　鬼域顾诚见过，将军山的鬼域，或者是鬼郡守的鬼域，当然封仙村那种地方可不算是鬼域。
　　这座阴火城几乎是顾诚所见过的，最大的一座鬼域了。
　　其中不光是阴气弥漫，还燃烧着熊熊冥火，好似永远都不会熄灭一般。
　　徐啸的实力如何像先不说，光是坐拥这座阴火城，同阶级别宗师强者除了俞渊海那种存在，估计其他人来了都要扑街。
　　过了片刻，丁贲回来带着小乙等人前去见徐啸。
　　路上丁贲叮嘱道：“我家大人平生最恨有人骗他，他问你什么你们便照实回答便好了，我这阴火城内也有许多外来的鬼物，只要忠心大人，大人一项都是来者不拒的。”
　　小乙点了点头，跟着众人来到了阴火城的最中心。
　　那是一座高台，周围搭满了军帐，在小乙等人走到中央的时候，一瞬间所有鬼物的目光都向着小乙等人看来，这顿时让他们感觉到压力巨大无比。
　　“勿用在意，寻常的威吓手段而已。”
　　心鬼轻轻颤动着身躯，顾诚的声音也是直接传递到小乙的脑海当中。
　　心鬼属于黑玉空间，小乙虽然已经脱离空间单独存在，但他身上仍旧留有黑玉空间的力量，二者传信是完全不成问题的。
　　小乙微不可察的点了点头，目光向上望去，只见那高台之上摆着一座白骨王座，在那白骨王座之上端坐着一尊鬼物。
　　他穿着一身黑虎裂风甲，周身也是燃烧着冥火。
　　不过跟其他人身上的灰白色冥火不同，他周身所燃烧的冥火竟然是赤红之色的，不似正常冥火那般阴冷，甚至还带着无尽的热力席卷。
　　而他的本体也是十分的诡异，他的左边身子已经完全成了白骨，闪耀着白玉般的色泽，而右边则是正常人一般露出了血肉，甚至遮住另外一半白骨都能想象得到，这位生前定然是一尊英武的战将。
　　这位便是阴火城的主宰，阴冥节度使徐啸了。
　　而在徐啸身旁还站着两尊极其明显的鬼物。
　　一个赤着健硕的上身，赤红色的身躯宛若经过火焰淬炼打磨一般，上面满是伤痕，一条黑色的铁链缠绕在他的身躯上，两段还连接着两柄巨大的镰刀。
　　最主要的是他并没有脑袋，哪怕是化作了鬼躯也没有凝聚出头部来。
　　按照曹阴鸠的情报，这位便是徐啸麾下两位大将中的‘无头狂鬼’彭杀。
　　此人在生前便是徐啸麾下的大将，在徐啸中了反间计之后，被自己人擒拿之后斩首，头部因为被下了封禁，哪怕是变成了鬼躯也无法凝聚，这已经严重影响到了他的神志。
　　所以彭杀大部分的时候都是呆呆愣愣的，只听徐啸的号令，不过一旦上了战场，狂怒之下他的战力几乎都能够翻倍。
　　另外一个鬼物则是穿着黑色长袍，奇异的是他脖颈上竟然有三个头，分别是妖异俊美的青年和一脸苦涩的中年以及阴厉诡谲皮包骨一般的老年，其周身并没有燃烧着冥火，显然是外来的鬼物。
　　他便徐啸麾下两位大将中的‘三首邪鬼’任千水。
　　其生前究竟是什么根脚已经无人知晓，不过他三个脑袋却代表着其三种状态。
　　青年实力最强，一旦以这个头为主，其爆发出来力量不逊于彭杀，但却会损失大部分的理智，变成真正的狂怒鬼物。
　　中年的实力中等，但保命水平一流，只要中年这个脑袋不死，另外两个脑袋碎了也能够吞噬足够的魂体重生。
　　老年的实力最弱，甚至只相当于是六品初期的水平，还是那种战力勉勉强强的样子。
　　但老年的头颅却能够保证他不被任何怨气和执念所干扰，保持清醒，所以大部分的时候他都是以老年的头颅为主的，另外两个脑袋转到了一旁，闭上了眼睛。
　　在这种状态下的任千水便不是大将而是军师，专门为了徐啸出谋划策的，他能够以外人的身份混成徐啸麾下两位大将之一，可想而知其能力了。
　　此时徐啸麾下两位大将和六位先锋都在，他看向小乙等人，淡淡问道：“丁贲说，是你们救了他，还想要拜在我阴火城麾下？”
　　徐啸的声音犹如闷雷轰吟，响彻在整个阴火城当中。
　　小乙压制住心中的紧张，站出来拱手道：“我们几位都是刚来这片的孤魂野鬼，想要找一位大人投靠，没想到却意外碰到了丁贲先锋。
　　我等之前也听说过徐节度的大名，此时前来，也是为了求一个安魂之所。”
　　徐啸深深的看了小乙等人一眼，他一眼便能够看出来，秦简已经相当于是六品实力了，这两位虽然是七品巅峰，但却是鬼修之躯，并没有太多怨气执念残留，将来也是有可能再进一步的，他们所带来的人也都是精锐阴兵。
　　这么一股力量突然来投，必须要调查清楚了才行。
　　徐啸虽然心中也有怨气执念不散，不过只要不惹怒他，他思维还是很正常的。
　　示意了一眼任千水，任千水立刻便知道了徐啸是什么意思，他站出来嘿然道：“几位想要加入阴火城自然是没问题的。
　　不过我阴火城却也有我阴火城的规矩，这片阴冥之地内看我阴火城眼红的，跟我家大人有仇的可不在少数，所以诸位能否说明自己身前都是什么出身根脚，要让我们验明一下真身？”
　　小乙点了点头，坦荡地说道：“我之前乃是东临郡河阳府的玄甲卫，因为抵挡游尸鬼潮，被自己人所陷害身陨。
　　其实我并非怨气不散而成鬼的，只是因为之前携带了一件幽冥秘宝，其在死后护住了我的魂魄，帮我凝聚鬼躯，同时其中还有鬼修的功法。
　　那一战我虽然被自己人所陷害，但对方已经死了，所以我便没了什么执念，成了孤魂野鬼，如今也只想要找一个栖身之所而已。”
　　小乙这套说词是顾诚教给他的，跟他在方镇海麾下的说词有着异曲同工之妙。
　　谎言编造的再真实也是谎言，总会有着漏洞有可能被人戳穿。
　　但如果把已经发生过的事情换一个方式说出来，那可就不算谎言了，而是另一个角度的真话。


第二百三十一章 过关
　　用真实发生过的事情来圆一个谎言，顾诚在生性多疑的方镇海那里都成功了，更别说现在面对徐啸。
　　所以只要不出意外，顾诚有九成九的把握能够瞒得住徐啸。
　　特别是徐啸的经历跟小乙还有着那么一丝相似之处，他们生前都是属于被自己人背后捅刀的那种嘛。
　　所以徐啸看向小乙的目光顿时变得顺眼了一些，他将目光转向任千水，沉声道：“去验证一下他说的话。”
　　任千水点了点头，他伸出骷髅般的双手，阴气在其中弥漫，化作一个个狰狞的符文闪耀着，汇聚成了一副黑白镜面的模样。
　　最后那其中浮现出了一个犹如曹阴鸠般骨瘦如柴，像鬼更多过像人的家伙，脸上带着谄媚的笑容问道：“不知大人召唤小人有何吩咐？”
　　人可以养鬼，鬼自然也可以养人。
　　像是曹阴鸠这种半人半鬼跟鬼物进行交易，甚至是为其所驱使的人在江湖上不在少数。
　　只不过区别是有些是像曹阴鸠那样属于无意间进入鬼域的，还有些则是拿到了某种秘法，主动勾结阴冥当中的鬼物，为其所驱使，换得好处，眼下这人明显就是后者。
　　任千水声音嘶哑，犹如碎石摩擦一般，十分刺耳难听。
　　“你可知道东临郡河阳府有个叫张小乙的玄甲卫，在抵抗游尸的时候被朝廷督军陷害而死？”
　　那人连忙道：“当然知道，长春观的事情嘛，河阳府长春观那些老道士把自家老祖的尸体挖出来炼制成了尸魔，妄想什么长生，结果那一战靖夜司死了不少人，这张小乙就是被那贪生怕死的督军给害死的，不过最后那朝廷的督军好像也被张小乙的上司一怒之下给拧掉了脑袋。
　　要我说，朝廷那帮家伙最不是东西，咱们这些底层的江湖人还知道什么叫道义呢，结果他们却专门坑自己人……”
　　眼看着那人还要长篇大论，任千水冷哼道：“行了，回去吧。”
　　说着，任千水一挥衣袖，阴气符文全部消失。
　　得到上面的人认证，徐啸满意的点了点头，道：“人心险恶，比妖鬼更恶！这个道理某五百年前便知道了。
　　小乙今日来到我阴火城便是缘分，为人时虽然经历坎坷，但此时做鬼却也可以追随某笑傲这阴冥之地！”
　　这时任千水却是忽然道：“大人且慢，有新人加入我阴火城是好事，不过有些事情总归是要问清楚一些来得好，另外那两位又是何身份？”
　　任千水的三个头不光是实力不一样，就连性格也是不一样的。
　　青年的头最为疯狂嗜杀，几乎是不顾一切，中年的头则是小心沉稳，一切以稳妥为主。
　　而他最常用的老年的头则是多疑狡诈，他总感觉事情有些不对，太巧合了一些。
　　秦简这种直来直去的性格不会编造太多的谎言，他直接道：“在下乃是七百年前古缜国的守边的将领，也是被自己人陷害之后怨气不散，化作了鬼躯，但却只是单纯的鬼物没有神志。
　　幸亏小乙出手感化将我身上的怨气执念洗掉，才让我能够回复神志转化为鬼修。”
　　他的出身也没什么可隐瞒的，而且他是军阵出身，跟徐啸的关系更近一分，这也让徐啸对其好感大增。
　　“哦？你既然是古缜国的人，那我便问你几个问题，你如实回答便好。”
　　徐啸是五百年前死的，他死的时候虽然古缜国已经灭掉了，不过距离他的时代还是很近的，所以一些关于古缜国的一些事情他也是了解一些的。
　　连续问了秦简几个问题，秦简都已经如实回答了，徐啸不禁满意的点了点头。
　　一旁的五脏道人没等对方开口问，他便直接道：“小人就不用多说了，炼鬼的左道散修而已，小人物一个，意外碰到了小乙跟秦将军，这才跟着他们混的，生前是无名之辈，这死后也是无名之鬼。”
　　任千水皱着眉头，他还是感觉有些不对。
　　虽然说的这些事情什么都能对的上，几乎是天衣无缝一般，但他总感觉这几人的做派有些假。
　　鬼性凶残多疑，这些家伙会去救丁贲便显得有些不合理，好像他们是故意设计好了这一切要加入阴火城一般，正因为太完美了，才会让他感觉到别扭。
　　任千水还要说些什么，徐啸直接一摆手：“够了，我阴火城雄霸这方阴冥之地，只要守规矩的人想要加入，某都是来者不拒。
　　你们几位的实力不凡，便在我麾下当第七路先锋好了。”
　　小乙等人连忙拱手道：“是！多谢大人！”
　　徐啸大笑道：“你们新来我阴火城麾下，便先给你们一个见面礼吧。”
　　说着徐啸一挥手，三枚拳头大小，形状不规则，亮晶晶的东西落到了小乙等人的手中。
　　“这是魂晶，必须要以活人抽魂才能够制成的精纯魂晶，对于凝练自身魂体有很大的好处。
　　这片阴冥之地内便只有我阴火城长期有着这种魂晶供应，其他鬼物若是想要获得这东西，只能小心翼翼的走出这里，冒着被靖夜司还有修行者绞杀的风险夺人炼魂。”
　　徐啸对于小乙等人还是很满意的。
　　他们当中一个相当于六品两个相当于七品，还有上百名精锐的阴兵鬼卒，甚至要比他麾下一路先锋的实力都要强。
　　平白无故的得到这么大批的力量，这让徐啸怎么可能不满意？
　　所以他也是尽自己所能的去笼络小乙他们，制造一个自己很大方的形象。
　　握着那魂晶，小乙忽然感觉有些恶心。
　　他是知道这魂晶来历的。
　　是那些下九流的左道邪修掳掠一些无辜的乞丐贫民将其活生生抽魂炼制而成的。
　　甚至现在小乙握着那东西都能感觉到其中有的魂力在悲鸣着。
　　炼化这东西跟吃人有什么两样？小乙虽然是鬼修，但可从来都没拿自己当做鬼物看来。
　　就连秦简和五脏道人都有些别扭。
　　秦简之前失去神志的时候只是被鬼郡守当做工具人在动用，也没有对于人肉血食的渴望。
　　五脏道人之前虽然是下九流的左道邪修，不算是什么好东西，但他也没吃过人，顶天只是杀过人而已，他养鬼的鬼物也不是以活人炼鬼的。
　　看到小乙的那几分犹豫，任千水忽然冷不丁的道：“这可是大人的心意，诸位怎么还不炼化？”
　　眼看着徐啸的目光望来，小乙灵机一动道：“此等宝物我等之前没有见过，准备拿回去细致些炼化。”
　　徐啸笑着摆摆手道：“勿用如此，只要你在阴火城内立下足够的功劳，魂晶这种东西有的是，现在炼化也无妨的。”
　　就在小乙不知道应该如何面对时，顾诚的声音突然从心鬼中传来：“勿用慌张，直接调动黑玉空间的力量将其包裹当做炼化，这些东西会自动转移到我这里，不会被人发现的。”
　　黑玉空间的力量绝对凌驾于这些鬼物之上，哪怕是顾诚当着他们面动用黑与空间的力量都不会被发现不对的。
　　小乙等三人立刻将魂晶用黑玉空间的黑芒包裹消化掉，徐啸包括任千水都没有发现什么不对来。
　　徐啸点了点头道：“丁贲，你带着小乙他们去歇息吧，消化一下魂晶的力量，并且让他们熟悉一下阴火城的环境。”
　　丁贲点了点头，立刻带着小乙等人下去安排。
　　等到小乙等人走后，任千水这才道：“大人，属下感觉这些家伙有些可以啊，你说他们怎么就这么巧救了丁贲，顺理成章的便加入我阴火城？
　　就以他们的实力，甚至完全可以在这片阴冥之地占据一席之地了。”
　　徐啸不以为意的摆摆手道：“你就是太过多疑了，这秦简乃是军阵出身，这样的人我最了解，只会听命不会耍那些心思，那小乙生前的名声很好，死后也并没有怨气残留，应该是没什么问题的。
　　就算那五脏道人有些小心思，但此人在那三人中地位应该是最低的，做不得主的。
　　最近跟元辰派的交易莫要断了，继续帮我收集魂晶，我有预感，再给我一段时间，我便能够彻底洗去自身的怨气执念，更进一步！”
　　说到这里，徐啸那化作骷髅的半张脸扭曲了起来，厉声道：“只是可惜没有把昔日那群王八蛋的后裔都给找出来，若是能够让我找到他们，将他们一个都剥皮抽魂，不得超生，我这执念早就可以消除了！”
　　看到徐啸这般模样，任千水顿时不敢多说什么了。
　　大部分的时候徐啸都是能够保持神志清醒的，不过一旦牵动了他心中的执念，怨气便会立刻上涌，那种时候的徐啸可是疯狂无比的。
　　阴火城当中之前可不止六位先锋，准确点来说应该是八位，在外死了一个彻底魂飞魄散，还有一个就是在徐啸发狂的时候不长眼色，说了不该说的东西，直接被这位给一口吞掉了。
　　不过任千水也是留个一个心眼儿，喊来几只不起眼的小鬼让他们去盯着小乙他们，他总感觉这帮人，不对头。


第二百三十二章 试探
　　小乙等人都被安排在了一间残破的阴宅中，外面还有着火烧的痕迹，不过进入其中之后却是富丽堂皇，显得异常的华丽。
　　当然这些都是假的，是鬼域当中幻化出来的，不过只要你不动用自身力量看破的话也是发现不了的。
　　周围没了阴火城的人，小乙等人这才长出了一口气。
　　毕竟他们都是第一次做这种事情，虽然都有了心理准备，不过还是有一些压力的。
　　他们可不像顾诚那般心理素质强大，在毫无准备的情况下还能在方镇海面前耍那些花样。
　　“顾大哥，现在我们该怎么办？”小乙通过心鬼跟顾诚联络着。
　　眼下他们虽然得到了徐啸的认可进入了阴火城内，但这只是第一步而已，接下来可还有许多的事情要做呢。
　　顾诚沉声道：“很简单，接下来都忘记自己的身份，就当自己是真心效忠那徐啸的，一切都为了整个阴火城的利益着想，拼命的立功，让自己在阴火城内站稳脚跟。
　　虽然你们现在成为了阴火城的第七路先锋，不过那只是上位者笼络人心的手段而已，你们现在的地位距离徐啸可以真正信任的心腹可差远了。
　　阴火城的鬼物不会轻易去地面上，徐啸是个聪明的人，或者说他是聪明的鬼。
　　他知道树大招风的道理，自己若是冒头太过，很容易惹来靖夜司专门派遣强者来剿灭。
　　所以他只通过元辰派交易来得到自己想要的魂晶，整个阴火城需要征战的地方也就只是那片阴冥之地而已。
　　肆意杀人是不行的，但那片阴冥之地内所诞生的鬼物可不是什么好货色，你们尽量表现的积极一些，好积累功勋。
　　若是有解决不了的鬼物便联系我，我会出手配合你们将其绞杀的。”
　　小乙等人点了点头，他们现在所面对的环境其实要比顾诚当初所面对的环境简单多了。
　　那这片阴冥之地的鬼域中，这些鬼物基本上都是在毫无理智的厮杀，要么吞噬同类称为更强的鬼物，要么彻底魂飞魄散。
　　像是徐啸阴火城麾下这些已经恢复了部分理智的鬼物都算是少有的。
　　顾诚将心鬼留给小乙，让他在那边厮杀，自己则是时刻关注着整个聂阳府武林和元辰派的动静，以防止元辰派感觉到不对。
　　此后的数日时间，小乙都按照顾诚所说，直接忘却一切，就当自己是对徐啸极其忠心一般，带领着麾下的人在阴冥之地中为阴火城开疆扩土，绞杀了不少的鬼物。
　　阴火城内，徐啸端坐在白骨王座之上，看着下面传上来的消息，徐啸满意的点了点头，对着身旁的任千水道：
　　“你之前还怀疑张小乙他们有问题，现在你看到了吧？他们可是真心实意的在为阴火城，为我做事，甚至比那些各怀心思的老鬼做事还要卖力。”
　　任千水皱了皱眉头，这段时间他也派人观察过对方，对方的确是没露出什么破绽来，反而表现的还很完美。
　　但越是如此他便感觉越是别扭。
　　昏黄浑浊的眼珠子转了转，任千水忽然想到了什么，他对徐啸道：“大人，不如这样，您派遣他们去解决那白骨将军，他们若是做成了，那才值得信任。”
　　徐啸皱眉道：“可是那白骨将军的实力足堪比六品巅峰的武者，就算他们三个一起上都十分困难，此行怕是会损伤太多的。”
　　任千水阴冷的笑了一声道：“就是因为困难危险才让他们去的。
　　他们若是推诿拒绝，或者是半途退回，那就证明他们不是真正忠于大人，不是为了阴火城真心做事，肯定心怀鬼胎！
　　反之他们若是冒着危险去将那白骨将军给绞杀了，哪怕是败了，那也能够证明他们的忠心。”
　　徐啸皱了皱眉头，还是感觉有些不妥的。
　　不过任千水是他麾下的心腹大将，跟他了足有四百多年了，一直都忠心耿耿的为他做事，他也不好拒绝，怕寒了对方的心。
　　所以徐啸只得道：“那好，不过仅此一次，若是我做的太过分，把人家来投靠的人逼走，损失的可是我阴火城的名声。”
　　到了第二晚阴火城议事之时，任千水用他那嘶哑的声音嘿嘿笑道：“最近小乙带领的第七先锋队可是为咱们阴火城立下了不少功劳啊。
　　我跟大人商量了一下，最近那白骨将军跳的很，从阴冥之地更深处的地域弄出来了许多白骨妖灵，越演越烈，也应该处理一下了，这事情便交给小乙你们去吧。”
　　在来到阴火城之前小乙等人就已经从曹阴鸠那里知道了关于这片阴冥之地大部分的消息。
　　这白骨将军比徐啸的年岁还要早，是六百年前时死在此地的一位将军。
　　他死的时候并没有怨气残留，只是身上带着一件阴属性的秘宝。
　　如此过去了五百多年，那阴属性的秘宝不断的吸纳着阴气，这才让他从地下爬出来，以白骨塑造了鬼躯。
　　对方的实力堪比六品巅峰，的确是难缠的很，以小乙等人的实力几乎无法力敌。
　　但因为身后有着顾诚在，小乙连想都没想，直接装作忠心无比的模样站出来道：“是，大人！”
　　任千水的脸上露出了一抹异色，似乎没想到小乙等人答应的如此利索。
　　这时丁贲忽然站出来道：“三头老鬼，你这也太欺负人了吧？那白骨将军是什么实力你不知道吗？你这么做岂不是让小乙他们去送死？”
　　小乙救了丁贲，这个头脑简单的僵尸只知道自己欠了小乙他们的人情，所以此时毫无顾忌的便站出来为他们说话。
　　任千水冷哼道：“你懂什么？人家小乙都没有反对直接接下了的任务，这里有你多嘴的地方？”
　　丁贲顿时大怒，周身都闪耀着煞气，这时候徐啸忽然厉喝一声：“都闭嘴！”
　　强大的阴气威压降临整个阴火城，鬼物等级的压制要比修行者之间的等级压制高得多，这一瞬间所有鬼物都不敢再出声。
　　“再敢胡乱吵闹，就都给我去阴火炉中承受锻魂之苦！”
　　眼看众人没了生息，徐啸对小乙再次问道：“这次的任务的确是有些危险，你若是不肯接也不要紧，我再另行派人去。”
　　小乙摇摇头道：“我等之前也是孤魂野鬼，没有栖身之所，全赖大人收留才有今日。
　　只要大人所发下来的任务，我等断然没有拒绝的道理。”
　　徐啸满意的点了点头，小乙这种态度让他十分受用，这让他感觉自己回到了五百年前，自己当节度使时那种一呼百应的场景。
　　顾诚此时也以心鬼的视角看着徐啸，心中不禁摇了摇头。
　　自从知道了徐啸的根脚之后，顾诚也是想办法找来了一些五百年前十国战乱时的资料查看了一番。
　　看了之后顾诚才知道，那韩国为何会中大乾的反间计了，不光是因为韩国那帮人蠢，也是因为这徐啸太过嚣张了。
　　五百年前这位驻守在两国边境时堪称是国中之王的存在，节度使的权力大的惊人。
　　势力范围内官员的任免、税收等等全部都归节度使所有。
　　这也就罢了，当时韩国其他节度使也是这般，但偏偏这位霸道的很，朝廷派下来的官员他是说杀就杀，完全没有任何的顾忌。
　　并且他还对当时的朝政和一些上层人物有着颇多的绯议，认为是他们做事太蠢才导致韩国不如大乾的，甚至某次酒后都口出狂言，若是自己来执政韩国应当如何如何。
　　所以说当时哪怕没有大乾的反间计，韩国皇族对其也已经颇为不满了，大乾的反间计只不过是顺水推舟而已。
　　此时五百年的时间过去了，这位的性格不但还没改，貌似因为成了鬼躯的原因，性格倒是更加的偏执了起来。
　　回到住所后，小乙对顾诚问道：“顾大哥，这白骨将军我们又该怎么应对？”
　　顾诚道：“这次我亲自进入这片阴冥之地出手，你们负责将那白骨将军给引出来，然后让其他人严防死守着周围，别让人看到我们联手便好了。”
　　小乙有些迟疑道：“但这片阴冥之地阴气鬼气太盛，活人进入是否有影响？”
　　顾诚摇头道：“这个你不用担心，我本身武道炼气双修，其中一门炼气上的功法便是阴属性的，可以自由转换灵气属性，那些阴气鬼气伤不到我的。
　　况且就算是没修炼过阴属性功法的，到了我这种境界以罡气护体也是没有什么大碍的，只不过要留有一部分罡气抵御鬼气侵蚀，所以在其中消耗罡气的速度也会加快。”
　　其实这么一大片阴冥之地，若是没有徐啸在的话，顾诚还真有意进入其中大规模的探索一下。
　　顾诚如今炼气上的修为才只是七境，此去那阴冥之地当中将那些鬼物全都绞杀，也不知道自己能否借此时机踏入炼气六境。
　　聂阳府那边安排好一切，同样小乙那边也是出发，确定背后没有人跟踪之后，顾诚也是走了上次小乙他们进入其中的门户，踏入了那片阴冥之地当中。


第二百三十三章 白骨将军
　　刚刚踏入这地下的阴冥之地，顾诚顿时感觉到一股极其压抑的阴气袭来。
　　活人在这里是呆不了多久的，像是曹阴鸠那样运气好的，只被阴气侵蚀了一半还能活着逃出来的可是极少数。
　　顾诚将体内的灵气转化为玄阴之气，虽然跟此地的鬼气依旧有冲突，但玄阴之气却能发挥出极大的作用将其抵消。
　　其实现在顾诚已经把炼气上的功法转修为须弥陀镇世经了，这门功法武道炼气双修，而且绝对称得上是顶尖的存在。
　　但专修一门功法不代表之前所修炼的功法便要作废掉，只要你有能力掌控多种属性的力量，你可以兼修多种功法。
　　当然这一切的前提是你能够掌控，否则你对于力量的掌控力度不够却作死一样修行多门功法，那最后的结局只能是体内各种力量冲突，彻底走火入魔。
　　顾诚在原地等了不到半刻钟，五脏道人便急匆匆的赶来道：“大人，小乙和秦简将军那边都已经准备好了，就等您来一起动手。”
　　顾诚点点头道：“好，带我过去。”
　　那白骨将军所在的地方名为白骨林，到处都是巨大的白骨关节从地上生长出来，也不知道是什么秘法所造成的。
　　小乙等人此时都埋伏在周围，顾诚到来后问道：“阵法可都准备好了？”
　　五脏道人连忙道：“全都准备妥当了。”
　　“动手！”
　　五脏道人所准备的阵法其实是顾诚教给他的玄阴灵飞经上的阵法。
　　玄阴灵飞经上有许多杂七杂八的东西，顾诚懒得去学，所以便教给了五脏道人。
　　这座阵法名为聚阴阵，本来是凝聚阴气所用的，不过此时顾诚让五脏道人将其反向布置，却是可以将这白骨林内的阴气鬼气都给抽取出来，削弱对方的力量。
　　在阵法开启的一瞬间，周围狂暴的吸力骤然传来，无数阴气鬼气被直接吸纳到外界。
　　这座阵法可不光是五脏道人的功劳，小乙和秦简等人都废了极大的力气在其中灌注力量这才能够启动的。
　　在那一瞬间，那些巨大的白骨关节上面竟然出现了一丝丝的裂痕来，变得灰白无比。
　　就在这时，那白骨林当中一声震耳欲聋般的咆哮怒吼传来，大量的怪物涌现而出。
　　这些怪物有些是人形的骷髅，低级一些的拿着骨刀骨枪，还有些周身都长着骨刺。
　　更有甚者几乎都不是人形了，而是巨大的白骨巨兽一般，每一步踏出都让大地都开始震颤。
　　最后方一尊身穿白骨战甲，手持一柄骨枪的骷髅跨坐着一尊白骨巨兽而来，骷髅头的两个窟窿上闪烁着骇人的红芒来。
　　“何人敢在我白骨林放肆？”
　　当那白骨将军看到顾诚和小乙等人时顿时愣在了那里。
　　“竟然有活人胆敢进入阴冥禁地！？你们竟然还跟他联手？”
　　活人进入这里也就罢了，这些年意外走进阴冥之地的也不少。
　　但他可从来都没见过鬼物和活人联手的。
　　顾诚可懒得跟他废话，迎接那白骨将军的是一股耀目璀璨的佛光！
　　对付这种鬼物还是佛门的功法最好用，须弥陀镇世经的力量对于这些鬼物来说可是有着极强的镇压效果。
　　秦简紧随其后，手中的骨枪也是带着一往无前的气势迎着那白骨将军而去。
　　“找死！”
　　那白骨将军怒吼一声，手中粗大的骨枪横扫而来，周围的阴气汇聚，那股强大的力量震颤心神，那竟然是一股纯粹到了极致的肉身力量。
　　寻常的鬼物没有肉身，力量属性都是偏向于阴邪的那种，但这白骨将军却是淬炼出了一身力量极强的白骨之躯来，这一枪横扫而下所带来的力量，几乎是相当于专修炼体功法的六品巅峰武者。
　　顾诚口诵佛经，金色的灵气佛光化作梵文符印落下，在半空中化作巨大的佛光手印轰然砸落！
　　灵山大手印！
　　这是须弥陀镇世经当中所记载的秘术，专门镇压阴气鬼物一类的东西。
　　不过那白骨将军主要靠的还是自己的白骨之力，纵然周身阴气都被镇压，但那一枪还是继续向着顾诚砸落。
　　下一刻，顾诚一掌落下，金色罡气盘踞在他的掌中，犹如万钧之力加身，佛光璀璨当中，掌印落下与那骨枪对撞，瞬间爆发出了一股极致的力量波动来。
　　须弥大手印！
　　从南嶷郡赶路到东临郡的这段时间顾诚也没有闲着，路上休息的时候他都在专心修炼着须弥陀镇世经。
　　这门功法等待顾诚挖掘的地方还很多，主要他并不是佛宗之人，虽然对于功法灵气真气的运行很顺畅，不过对于其中一些有关佛门至理的武道理念还是有些似懂非懂的。
　　但就算是如此，这段时间内顾诚也是将这功法当中的两名秘术给修炼入门，便是这两式手印，一个属于炼气，一个属于武技。
　　灵山大手印镇邪，须弥大手印诛魔。
　　此时这两式手印一起施展，几乎是将白骨将军给克制到了极致，阴气被镇压，须弥大手印那巨大的力量也是震得他周身的骨骼都发出了一阵阵的爆响来。
　　不过与此同时，他座下的那白骨巨兽却是咆哮着向着顾诚撕咬而来，但秦简这时候的枪势也已经到了。
　　带着阴邪之力的骨枪犹如长龙一般，竟然爆发出了一股极致刚猛的味道来，一刺一挑，两股巨大的阴气骤然炸裂，那白骨巨兽在秦简的枪下顿时炸裂成了一堆碎骨。
　　顾诚步步紧逼，手捏惊目观音印，在那男相观音张目的一瞬间，白骨将军简直犹如魂魄都要离体了一般，刹那之间一片空白。
　　血渊剑出鞘，青龙武罡骤然爆发。
　　这一次顾诚倒是没动用歃血，这地方一堆白骨骷髅，就算是动用歃血也吸纳不到气血之力，到最后被反噬的只能是自己。
　　不过单纯凭借青龙武罡也是足够锋锐了，但随着顾诚那九凤归巢的一剑刺下，竟然只是撕裂了对方身上的骨甲，造成了一个不大不小的缺口。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他也没想到，这家伙的骨头竟然这么硬，以青龙武罡的强度都无法彻底将其这幅骨头架子给撕碎。
　　这边那白骨将军刚刚缓过神来，秦简那势如破竹的一枪便已经到来，漫天的枪影犹如陨星坠落一般，敲击在他的白骨上发出了一声声脆响来。
　　其实若是以这白骨将军巅峰时的修为不至于如此凄惨，解决秦简是很简单的事情。
　　但只是可惜顾诚的功法太过克制他了，甚至可以说是极其的克制，这还不算，并且还有秦简在一旁围攻，这简直已经算是臭不要脸了。
　　狂暴的怒吼了一声，白骨将军一边闪躲一边怒喝道：“你们究竟是谁的人？为何要来杀我？”
　　虽然他吼的很大声，脸上也是阴恻恻的骷髅头看不出表情来，但那语气当中竟然包含着一股委屈的感觉。
　　这位白骨将军现在的确是感觉到很委屈的。
　　他就在自家安安稳稳的修练，没招谁也没惹谁的，结果你们却暗布埋伏，还不讲道理的围攻，甚至打到现在他连对方究竟是谁都不知道，这可太憋屈了，就没有这么欺负人……不，欺负鬼的！
　　“都给我死来！”
　　眼看顾诚等人只顾着打也不说话，那白骨将军一声厉喝，周身阴气围绕，他周身那些骨骼当中竟然挤出一个个的骨刺来，晶莹的犹如玉石般，向着顾诚跟秦简狂暴的射去！
　　秦简舞动着手中的白骨长枪犹如风车一般挡在身前，但却仍旧被一根白骨刺给刺中肋下，魂体竟然直接消散了一部分。
　　秦简的面色微变，低喝道：“主上小心！这些白骨刺有着消减神魂的能力！”
　　顾诚点了点头，不过他却也没有躲闪，下一刻他体内归墟之门大开，一百余道锋锐之气狂涌而来！
　　这股极致的锋锐不包含任何镇魔诛邪的效果，但就是这股极致的锋锐却能够搅碎任何力量。
　　不论是阴邪鬼气还是那些白骨刺全部在万仞归墟之下尽皆被剿灭，剩余的锋锐之气轰在了那白骨将军的身上，就算对方及时用身上的骨甲护住了周身，但却仍旧在这股强大的冲击力之下被轰的破破烂烂，就连他持枪的右臂都被直接轰碎，骨枪也被轰飞。
　　白骨将军眼中的红芒在闪烁着，已经充满了骇然之色。
　　他这身白骨等埋藏在这阴冥之地几百年，早就已经被阴气淬炼的犹如玄兵一般坚硬了，结果在对方那锋锐之气的轰击下却是犹如朽木一般，瞬间便已经残破。
　　他已经彻底没了战意，转身便要逃离。
　　但跑着跑着他却感觉不对劲，自己为什么在往下坠？
　　回头一看，五只鬼物已经将他的下半身硬生生的扭了下来，只余下一堆的碎骨在原地！
　　顾诚持剑踏来，直接一剑将那白骨将军的骷髅头给割了下来。
　　对方眼中红芒绽放，还想要一搏，但顾诚直接手中佛光绽放，一印盖在那骷髅头上，将其神魂彻底抹杀，同时一股灵气也是涌入顾诚体内。


第二百三十四章 图穷匕见，攻打元辰派
　　这白骨将军的力量很强，若不是顾诚的各种功法秘术太过克制对方，还没那么容易将其解决。
　　原本顾诚以为吞了这么一尊鬼物后，自己能够踏入炼气六境，彻底化气成罡，不过他想象的还是太简单了。
　　黑玉空间只是能够将斩杀的妖鬼变成单纯的真气或者是灵气提供给你，但却不会提供给你足够的感悟。
　　眼下顾诚体内的灵气绝对已经超越七境炼气士的巅峰状态了，估计同阶当中几乎找不到灵气底蕴比他还要深厚的炼气士。
　　但最后那化气成罡的一步，却仍旧要靠他自己来走才行。
　　顾诚将目光转向其他方向，小乙等人此时也差不多将战斗给解决了。
　　这白骨将军麾下的实力并不算强，真正强的其实只有他一人而已。
　　这些白骨妖灵都是他从这片阴冥之地下所挖掘出来的，甚至连一个诞生灵智的都没有，实力有限。
　　顾诚将手中的骷髅头扔给小乙：“这下可以拿回去交差了，不过记得把自己弄的狼狈一些，那样显得更加真实。”
　　小乙点了点头，秦简那边就不用多做掩饰了，他之前便已经在那白骨刺的攻势当中受伤了。
　　事情解决之后，顾诚这边也没有多留，直接离去。
　　一个是害怕被其他鬼物发现这里有他出手，二则是现在聂阳府那边正处于关键时期，他必须时刻要监察着聂阳府的动向。
　　顾诚走后，小乙也是把自己弄出来一身伤，好似极其狼狈的模样返回了阴火城。
　　“大人，属下不辱使命，已经把那白骨将军给剿灭了。”
　　看着小乙递上来的骷髅头，众人一看那强度便知道，这就是那白骨将军。
　　再看小乙和秦简那副狼狈的模样，就连其他徐啸麾下的鬼物都不禁一阵惊诧。
　　这家伙还真是不怕死啊，竟然还真把白骨将军的人头给拿到手了。
　　上辈子死了有机会能够化作鬼物，但作为鬼物再死一次那可就真的要魂飞魄散了。
　　虽然他们也是为了阴火城效力，但他们可不敢保证自己能够像小乙那样拼。
　　就连那任千水都是一阵疑惑，莫非自己是误会他们了？
　　不过就算任千水此时仍旧还留有怀疑，他也不敢多说什么了。
　　因为徐啸此时对小乙可是十分满意的。
　　人性狡诈，鬼性凶残，但后者指的通常是那些没有了神志的鬼物。
　　像是他们这种积年老鬼也是惜命的，随着自身的凶恶怨气执念逐渐被洗掉，他们其实已经脱离了‘鬼’这个范畴了，变成了鬼修，更接近人，甚至是超脱‘人’的阴神。
　　越像人这心思便越多，所以徐啸麾下这几路先锋也都是有着自己的小心思，起码不会像刚开始的时候那般愿意为他拼命的死战。
　　现在看到小乙等人如此忠心，能力也是如此之强，徐啸简直越看他们越顺眼，一挥手直接又赏赐了他们每人一块魂晶。
　　这东西对于徐啸来说可是很重要的，寻常人他可舍不得给。
　　眼看徐啸如此看重对方，任千水若是再不识趣，他就算是有三个脑袋也是不够人家砍的。
　　而顾诚这边回到了聂阳府靖夜司的第二天他便接到了金剑门和沈家等地方传来的消息。
　　元辰派有异动，已经怀疑到他们了！
　　元辰派毕竟不是白痴，被顾诚策反的各大派也不可能一丝风声都不泄露出去。
　　原本得知一家门派的掌门易主秦升还没有在意，这种事情在江湖上很正常。
　　但是接连传来了数家门派易主的消息，这顿时让秦升感觉到了有些不对劲。
　　一家造反，结果数个宗门却同一时间推翻自家的家主掌门，这造反还带一起商量好的？
　　所以秦升这边也立刻派遣了元辰派的使者前去各大门派询问调查这件事情，各大派那边也是立刻给顾诚传来消息，问他究竟应该如何去做。
　　看这那下面传来的消息，顾诚长出了一口气，终于要到收尾的时候了。
　　找来寇安都还有陈当归，顾诚沉声道：“收拢全部的人，准备联合聂阳府各大武林势力，进攻元辰派！”
　　陈当归问道：“之前聂阳府靖夜司的那帮人带不带？”
　　顾诚摇摇头道：“不用，让他们直接守在靖夜司这里便好，只带上阿图鲁和宋成寻。”
　　之前聂阳府经靖夜司这帮人顾诚还真看不上他们。
　　一个个养尊处优，境界虽然是有的，不过这战力嘛却是水的很。
　　而且这帮家伙小心思太多，强行让他们去他们也不会拼命的，成事不足败事有余，反而会碍事。
　　这帮人就等事后自己离开后，交给崔子杰来调教他们吧。
　　此时金剑门内，元辰派的执事冯谦大马金刀的坐在金剑门的大堂内，甚至直接占据了主位，让许望远这个掌门坐在下首。
　　一杯茶喝进肚，冯谦不耐烦道：“我说许掌门，你到底是什么意思？
　　上面让我来询问你们金剑门张圭如掌门的死因，你如此吞吞吐吐的在遮掩什么？”
　　元辰派的嚣张惯了，这冯谦在元辰派内只是一个普通的执事，自身的实力也只有七品而已，但此时却在许望远这个金剑门掌门面前如此嚣张，用质问的语气跟他说话，甚至他自己都没感觉有什么不妥。
　　许望远也没有动怒，他只是脸上带着淡淡的笑容道：“张圭如是死是活，这些都是我金剑门内部的事情，元辰派连这些都要过问，未免太不合规矩了吧？”
　　冯谦猛的一拍桌子，冷哼道：“许掌门，你以为我元辰派的人都是白痴吗？
　　掌门可早就听说了，这短短的时间内，整个聂阳府内数个宗门接连换了执掌者，并且都是匿而不发，你们这又是何意？商量好了的？”
　　就在许望远想着自己还要找什么借口来敷衍一下对方时，这时一名弟子忽然走上前来直接道：“顾大人那边已经传来了消息，让掌门你准备好，带上门中的精锐，进攻九元山，剿灭元辰派！”
　　那坐在主位上的冯谦猛的站了起来，带着一脸不敢置信的神色道：“你们说什么！？你们这是疯了吗？不要命了吗！？”
　　冯谦简直不敢相信自己的耳朵，他们说什么？要剿灭我元辰派？剿灭聂阳府的霸主宗门元辰派？
　　那顾大人又是哪个？聂阳府靖夜司的大统领顾诚？
　　许望远闻言脸上顿时露出了一抹笑容来，最后那抹笑容越来越盛，甚至变成了狂笑。
　　扬手一剑，璀璨的金色剑罡直接将毫无防备的冯谦给直接贯穿。
　　看着对方那不敢置信和死不瞑目的表情，许望远心中一阵快意，一向都很儒雅的他这一次却是少有的爆了出口。
　　“不开眼的东西！仗着有元辰派做靠山竟然还敢与我大呼小叫，今日爷爷便先让你下去为元辰派探路！”
　　大骂了一声，许望远长出了一口胸中浊气，沉声道：“出手，进攻元辰派！”
　　金剑门的事情只是一个缩影，在沈家等之前被顾诚所策反的宗门内接连发生着。
　　整个聂阳府武林在一日之间瞬间风起云涌，哪怕是最底层的江湖人都能够感觉出来，这天，怕是要变了。
　　至于那些没有被策反的宗门看到这一幕也不敢轻举妄动。
　　就算是一些跟元辰派走的近的宗门看到这么大的阵仗也没胆子去给元辰派通风报信。
　　半天之后，数个宗门外加顾诚从南嶷郡所带来的所有精锐都云集在九元山脚下，人数足有近万人，远比不久前他们给陆秉中祝寿时来得壮观。
　　只不过那一次他们是给陆秉中祝寿的，而这一次他们却是给陆秉中送终来的。
　　看到顾诚前来，在场的众人顿时为顾诚让开了道路，同时口中恭敬道：“顾大人！”
　　他们都是顾诚所串联的，此时顾诚一到，他们便也好似有了主心骨一般。
　　顾诚点了点头，沉声道：“诸位既然都来到了这里，那别的我也就不多说了。
　　有些事情既然做了那便没有回头路了，这一战务必要将元辰派彻底铲除！”
　　在场的众人都是点了点头，他们也都做好心理准备了，这一战元辰派不灭，那灭的可就是他们了。
　　许望远这时候却是凑到顾诚身边道：“顾大人，咱们虽然都已经有了拼死一战的决心，不过陆秉中那老家伙怎么对付？
　　虽然那老家伙已经二百多岁，并且十多年都没有与人动过手了，不过他可是货真价实的宗师级人物啊。”
　　在场的众人也都是点了点头，他们所担心的其实也正是这一点。
　　聂阳府便只出过陆秉中这一位宗师级别的人物，外加元辰派的威势压了他们一辈子，所以他们都有些将陆秉中给神话了。
　　此时他们就算是已经下了拼死一搏的决心，但是一想到自己要面对的是陆秉中时，他们却仍旧有些胆战心惊的。
　　几十年的威势压迫，不是轻而易举便能够消除的。
　　顾诚在心中轻轻摇了摇头，跟南九郡的武林宗门相比，中原之地的武林宗门比之多了一分沉稳，但却也少了几分狠厉果决。
　　毕竟在南九郡那地方，宗师就算是地位再高该死也是要死的，每年南九郡陨落的宗师人数可能他们自己都查不过来，一年死那么几个甚至十几个都很正常。
　　顾诚沉声道：“这点诸位不用担心，陆秉中交给我来对付！”


第二百三十五章 元辰危机，两面求援
　　再次直面宗师，但这一次顾诚身边可没有燕北宫在了，但他却仍旧有信心一战。
　　上次陆秉中喊顾诚参加寿宴想要靠着元辰派的威势来压他，可能会是他这辈子做过的最后悔的决定。
　　那一次虽然让顾诚感觉到了元辰派的威势难缠，但却也是让他在陆秉中的身上察觉到了一股气息，一股很不对劲的气息。
　　陆秉中的这位宗师可并不像他们想象中的那般强大，反而有着极其致命的弱点！
　　之前顾诚以为元辰派收集魂晶只是为了跟徐啸交易玄阴灵果，但实际上可并不是那么简单的。
　　此时周围各大宗门的人听到顾诚竟然直接将那位宗师级别的存在给揽到了自己身上，他们在松了一口气的同时却也是在心中疑惑，顾诚哪里来的自信？
　　别说是他们，就算是在南嶷郡时以顾诚的威名要直面一位宗师级别的存在，哪怕这位宗师已经年老，但仍旧没有几人会看好他的。
　　环视了一眼众人，顾诚一挥手，一众人立刻向着九元山山顶进发。
　　而此时在九元山顶，元辰派内，秦升那边还没有接到消息。
　　秦升此人的能力有些平庸，上次他杀崔子杰的时候激进了一些，结果却闹出了各种事端来，被陆秉中大骂了一顿。
　　这一次他可不敢如此胡来了，所以在察觉到近半宗门竟然在同一时间更换了执掌者，而且其之前的执掌者都生死不知的情况下，秦升这才派出了元辰派的弟子前去调查结果。
　　不过这么长时间过去了，他派出去的人竟然还没有消息传来，这让秦升在疑惑的同时也感觉到有些焦躁不安。
　　就在这时，一名弟子慌张的跑进来大声道：“掌门不好了！那顾诚带着聂阳府近半的武林势力已经打到了元辰派脚下来了！”
　　“什么！”
　　秦升瞬间呆愣在了那里，喃喃道：“他们怎敢如此做？”
　　“他们当然敢！”
　　陆秉中踏入大殿当中，不见了之前那副慈眉善目的高人形象，取而代之的则是一脸的狂怒。
　　秦升那边还没有说话，陆秉中便直接扇了他一巴掌，将他彻底打懵了过去。
　　“我让你执掌元辰派，你就是这么执掌的？
　　聂阳府武林传来了这么大的动静你都没察觉到不对，还派人去调查？等你派人调查完之后我元辰派都要凉了！”
　　陆秉中一脸的恨铁不成钢。
　　秦升的敏感性实在是太低了，若是换成之前他在执掌元辰派的时候，别说是数个宗门同时出问题，只要有一个宗门换了执掌者，他都要弄清楚究竟是怎么回事。
　　元辰派雄霸聂阳府，他用了半辈子的时间在聂阳府武林编织出来了一张大网，现在其中一个节点出现了问题，他怎么能不警惕？
　　结果这秦升倒好，竟然还在慢悠悠的调查，甚至都调查到人家都打上门来了！
　　秦升此时也是委屈的很，上次陆秉中告诉他要慎重，任何一个决定都能够影响到宗门的未来。
　　结果现在又变成自己不够警惕了，那自己究竟该如何去做？
　　当然秦升也不敢公然跟陆秉中唱反调，此时大事来临，元辰派早就已经换成陆秉中来指挥一切了。
　　一挥手，陆秉中沉声道：“动用秘法联络徐啸，让他派遣那些阴兵鬼卒来支援我元辰派。
　　还有用秘术联络玄武真宗，以我的名义请求玄武真宗来支援。”
　　秦升顿时吓了一跳：“师尊，这些几乎就是我元辰派所有的底牌了，一旦动用影响可太大了。
　　我们跟徐啸之间的交易虽然已经有不少人察觉到了，不过那毕竟只是暗中的交易。
　　但此时一旦徐啸派遣那些阴兵鬼卒前来支援我们，那我们元辰派跟鬼物进行交易一事可就彻底传扬出去了，这对于我们元辰派的名声可是一个巨大的损失。
　　还有玄武真宗那里，靠师尊你的脸面玄武真宗的确是会派人来的，不过这种情分面子用一次可就要少一次了。”
　　陆秉中怒喝道：“现在没时间考虑这么多了，挺不过这一次，你以为我们元辰派还有未来吗？
　　那顾诚不是白痴，更不是什么易与之辈，他此时闹出了这么大的阵仗来，摆明了就是想要跟我元辰派不死不休的，他既然出手了，那就是有一定的把握真的覆灭我元辰派，否则你以为他是在跟我们开玩笑的吗？”
　　说到这里，陆秉中其实也是有些后悔了，他小瞧了顾诚，准确点来说是小瞧了顾诚的魄力。
　　自从上次寿辰之后，顾诚便一直都没有什么大动作，虽然明面上还是让靖夜司搜捕那些为他元辰派做事的左道凶徒，不过却是由之前聂阳府靖夜司的那帮巡夜使动手的。
　　那帮人都是些什么德行陆秉中清楚的很，他们就算是出手其实也都是出工不出力。
　　所以陆秉中一直都以为顾诚实际上已经是默认服软了，知难而退不想跟元辰派发生冲突，结果谁承想顾诚却一直都在隐而不发，在暗地里谋算这一切，准备来一次大的。
　　“号令所有元辰派弟子，外出迎敌！”
　　陆秉中一声令下，整个元辰派都已经动员了起来。
　　而此时在阴火城内，徐啸再度号召众人议事，任千水道：“元辰派那里传来了消息，说有人要覆灭他元辰派，向我阴火城求援，大人，我们去还是不去？”
　　徐啸沉吟片刻道：“去当然是要去的，若是没有元辰派，谁能为我们提供稳定的魂晶来源？其他东临郡的宗门怕是没那么大的魄力来跟我们合作。
　　不过我是不会出面的，以免靖夜司那帮家伙太过敏感，你们当中，谁愿意出手去一趟？”
　　小乙一直都在等着这句话，闻言他立刻站出来道：“属下愿意前往！”
　　对于小乙这种反应，在场的众人也已经见怪不怪了。
　　自从这小子来到阴火城之后，那股忠心劲儿就别提了，徐啸一旦有什么任务发布，不论是简单的还是难的他都是抢着来。
　　所以此时小乙站出来谁都没感觉不对，甚至就连一直都对小乙等人持有怀疑态度的任千水都没感觉到有什么不妥的。
　　不过因为最近这段时间小乙执行的任务太多了，甚至就连白骨将军的人头都被他拿到手了，所以此时徐啸甚至都有些不好意思了。
　　“小乙，你才刚刚把白骨将军的人头拿到手，带着你的人好好休息吧，我让其他人去。”
　　小乙闻言顿时便有些急了，他等的可就是这一天。
　　所以小乙连忙急切道：“大人不用担心，我等早就已经休养过来了，承蒙大人收留，为阴火城做事乃是我等应当的。”
　　小乙的演技虽然不如顾诚好，不过他此时所表现出来的那种急切的态度却是无比的真实，让徐啸还真以为他是着急要为阴火城做事呢。
　　所以徐啸也怕伤了小乙的积极性，闻言他满意的点了点头道：“那好，这次便还是由你去，这阴火令你拿着。”
　　说着，徐啸扔给了小乙一面令牌，由白骨所制成，上面铭刻着赤红色的符文。
　　“这面阴火令乃是整个阴火城的本源之一，可以调动阴火城内的冥火，不光在阴火城内可以用，在外也是可以用的，不过作用要大打折扣一些。
　　白日里我等出现实力要受到极大的压制，到时候你可以动用这阴火令调动冥火，形成一个暂时的鬼域便可以防止这一切。”
　　小乙长出了一口气，连忙领命退下。
　　之前他可是做了那么多的准备，好不容易到了关键时刻，若是就因为徐啸不忍心让他如此忙碌就让别人去，那可就真的是弄巧成拙了。
　　带着秦简和五脏道人等人离开阴火城之后，小乙却停在距离元辰派不远的地方等候着顾诚的消息。
　　陆秉中还妄想着要让徐啸派人来救他，若是等下战局当真胶着了起来，那说不定他盼来的援兵恐怕第一个便要杀他。
　　此时此刻，顾诚等人已经登上了九元山，元辰派那边也都已经反应了过来，将门下弟子全部调动了起来，并且也开启了阵法，就站在山门之前做出了严阵以待的架势来。
　　陆秉中首当其冲，看到众人上山，他冷声道：“你们，好大的胆子！”
　　随着他的话音落下，陆秉中周身灵气溢散，化作最为纯粹极致的元炁震颤虚空，引动着周围的天地元气，发出了一声声轰吟巨响来。
　　在场的众人都是忍不住面色一阵发白。
　　虽然他们早就已经做好了要直面陆秉中，直面元辰派的准备了，但此时真正看到宗师发威，他们却仍旧感觉到心中发寒，一时之间竟然不敢再踏前一步。
　　顾诚大笑道：“诸位，都到了这种地步了你们还怕什么？我等若是没有这么大的胆子，如今便也不会站在这里了。”
　　陆秉中凝视着顾诚，冷声道：“顾诚，我承认我是真的小看你了，我若是知道你的胆子如此大，当初我就应该如同对崔子杰一样，直接将你斩杀，大不了拿出我元辰派积蓄的秘宝来送给谢安之瞒过此事，也不让你有搅动我聂阳府武林的机会！”
　　后面的秦升忍不住看了陆秉中一眼，这个建议他可是早就说过的，结果却被你给否了，当初你可还教训自己来着。


第二百三十六章 四柱神煞，直面宗师
　　秦升虽然在当了元辰派的掌门之后做错了许多事情，不过唯有在面对顾诚时的态度他没有做错，但只可惜他的想法却是被陆秉中给否决了。
　　当然此时陆秉中就算是后悔也已经晚了，陆秉中冷声道：“顾诚，你如今带着这么多人打上我元辰派，你就从来都没考虑过自己的后事吗？”
　　顾诚淡淡道：“后事？为你元辰派所准备的后事吗？”
　　陆秉中冷哼道：“少逞口舌之利！
　　我好歹也活了二百多年，知道靖夜司究竟是什么行事方式。
　　你来动我元辰派谢安之大人应该不知道吧？无凭无据，没有上面的法令文书你便敢上我九元山？
　　这么大的事情你瞒报了下来擅自动手，就因为我元辰派动了崔子杰，你便连自己的前途都不要了？”
　　顾诚忽然扬天大笑了两声，那笑声中充满了嘲讽的味道。
　　“陆秉中，你也是空活了二百多年，规矩是死的，但人却是活的，证据？灭了你元辰派，有的是证据！”
　　随着顾诚话音落下，他的面色顿时一变，厉喝道：“元辰派身为聂阳府大派，结果却培养左道邪修，滥杀无辜，是为不仁。
　　为图一己之利，跟妖鬼勾结，背弃人族，是为不忠。
　　依仗势力，欺压聂阳府武林同道，惹得天怒人怨，是为不义。
　　跟你这等不仁不义不忠的江湖败类还需要讲什么证据？
　　今日吾等铲除你元辰派，便算是替天行道了！”
　　顾诚那一顶顶的大帽子直接扣下来，直接一挥手，厉喝道：“动手！”
　　随着他话音落下，顾诚从南嶷郡带来的精锐立刻张弓搭箭，铭刻着符文的箭矢牵动着灵气瞬间咆哮而来！
　　这些剩余的符文箭矢在顾诚走的时候都被他打包一起带走了。
　　这些东西顾诚之前已经用过一部分了，剩下的也不多，俞渊海实力强大，自身也应该看不上这东西，所以顾诚便直接全都包圆给拿回来了，正好在对付元辰派的时候用上了。
　　顾诚所带来的这些人精锐虽然现在算是靖夜司的人，但实际上都是方镇海麾下乱武军的精锐，跟随方镇海一路席卷南嶷郡，素质不次于大乾的精锐边军。
　　而后跟着顾诚，顾诚倒也没亏待他们，甚至都是按照靖夜司的标准发放给他们俸禄和修炼资源的，可以说他们都是按照修行者的标准来培养的精锐武者。
　　三息之间，五轮箭雨便已经爆发而出，撞击在了元辰派的阵法之上，灵气跟阵道光辉交织，竟然瞬间便已经将其破去，站在最前方的元辰派弟子还没反应过来便已经倒了一地。
　　随后顾诚麾下的人直接收弓拔刀，一声不响，但却整齐划一的在寇安都和陈当归的带领下冲了上去，不论是在场的武林中人还是元辰派的人都有那么一瞬间的呆愣。
　　在东临郡这种中原之地他们是真的没有经历过这种堪比战阵搏杀一般的战斗方式，残酷但却有效。
　　“找死！”
　　陆秉中的眼中闪过了一抹杀机来，宽大的袖袍挥动着，阴煞灵气直奔顾诚麾下的人而来。
　　顾诚一步踏出，掌中佛光绽放，带着璀璨的光芒骤然砸落，须弥大手印直接施展而出，将那团煞气给击溃。
　　“陆秉中，你的对手是我。”
　　眼看着那边陆秉中和顾诚已经开始交手，在场的众人也都是纷纷冲杀了过去，跟没有了阵法守护的元辰派众人战成了一团。
　　元辰派本就是仓促应战，此时还没了阵法守护，在场的众人一起出手，那股威势就算是让元辰派的人一时之间都无法抵挡，瞬间便已经落入了下风。
　　看着元辰派众人的惨状，陆秉中双目通红，厉喝道：“顾诚！今日不论你背后是谁，你都无法离开这九元山！”
　　随着陆秉中话音落下，他双手结印，周身元炁凝结，但却在他身后演化成了一条条粗壮的煞气，密密麻麻，犹如锁链一般。
　　下一刻，那些密密麻麻的煞气锁链迎空而舞着，猛然间向着顾诚包裹了来，并且每条锁链所交织的方向都好像一座阵势一般，这一刻顾诚竟然发现自己周身所有的灵气都被禁锁，甚至就连他的魂魄都好像被什么东西重重压住一般，喘不过气来。
　　元辰锁魂，四方撞煞！
　　顾诚之前在徐临尘那里打听过元辰派功法的来历。
　　元辰派虽然主修练气和左道秘法，但其非道非佛。
　　元辰乃是四柱神煞当中一种极其凶险的命格，元辰入命者，常有各种无妄之灾。
　　这元辰派所主修的便是这元辰煞气，其来源甚至要追溯到万年前的上古功法《四柱神煞经》，这元辰篇就是其中的一部分。
　　只不过四柱神煞经早就已经失传，偶尔有残篇现世，但大多数都已经无法修炼，元辰派所得到的这部分是少有能够用作修炼的篇章。
　　此时那元辰锁魂一现，煞气隔绝周围所有力量，甚至还隐约在压制着顾诚的神魂。
　　宗师毕竟是宗师，虽然眼前这陆秉中已经老朽，虽然他只是元辰派这种算不得顶尖宗门出身的宗师，远比不过那罗教出身的杨老，但此时面对陆秉中，顾诚却仍旧有着极大的压力。
　　眼看那煞气锁链已经临身，顾诚周身灵气瞬间调动到了极致，竟然在一那瞬间全部都爆发而出。
　　这就是武道炼气双修的一种好处了，若是单纯的炼气士，他们的肉身强度有限，是没有人敢像顾诚这般疯狂的一瞬间把体内所有灵气都爆发出去的，因为他们的肉身可扛不住这种冲击，但顾诚却可以，特别是他在武道上的修为还要比练气更强一截。
　　金色佛光璀璨闪耀，那些灵气竟然在瞬间间隐隐约约的凝聚成了一个佛陀虚影来，口诵佛号，只吐出了一个音节便立刻消散。
　　顾诚的境界毕竟只有七品，就算他底蕴再深厚，灵气也还没有凝练成罡气，所以只够吐出这一个梵音的。
　　但就是这么一个梵音却是响彻在天地之间，瞬间便将那煞气锁链给震裂出一个缺口来！
　　顾诚的身形一动，直接趁此时机从那裂缝当中跃出，手中的血渊剑已经出鞘，歃血和青龙武罡几乎同时爆发，耀眼璀璨的剑芒铺天盖地一般的向着陆秉中挥洒而来，剑势当中竟然有一种吞噬一切的无边霸气。
　　烛龙张目！
　　面对陆秉中这样宗师级别的存在，顾诚根本就没有办法留手，准确点来说，他必须要全力出手才能够接得住对方一招，一时不慎便容易彻底被击溃。
　　而此时陆秉中看向顾诚的目光当中也是带着惊诧的神色，似乎没想到顾诚竟然能够以六品初期的修为爆发出这种力量来。
　　“怪不得你敢带着人强攻我元辰派，倒是有几把刷子的，不过宗师便是宗师，对于你来说，力量只是单纯的力量，对于我来说，我所掌控的是道！
　　我比你，更懂修行，更懂这天地！”
　　面对那烛龙张目的一剑，陆秉中身形不动，并指如剑，轻轻的那么一指点出，指落之地，周围的元气灵气各种力量在煞气的席卷之下纷纷汇聚，化作巨大的圆盘横在顾诚跟陆秉中之间，犹如一个混沌的阴阳图一般。
　　元辰冲煞，阴阳逆转！
　　烛龙张目的剑势能够吞噬一切，但却被那混沌阴阳图彻底挡住，无尽的混沌煞气瞬间爆裂开来，顿时将顾诚给轰飞。
　　而且这还没完，随着陆秉中双手结印，他的脚下顿时煞气疯狂的翻涌了起来，大地碎石翻腾飞溅，浓重的煞气汇聚成了四根巨大的阴气长柱，彻底将顾诚给禁锁在其中。
　　四柱神煞阵！
　　元辰派所得到的秘法中只有元辰篇是完整的，原本是用不出这四柱神煞经中的阵法的。
　　但经过元辰派数代的改良，终于做到了单纯以元辰煞气布阵也能够用出这阵法的程度。
　　四柱神煞之力联动星辰凶煞之气，任何人只要进入了四柱神煞当中，都会被污染八字命格，煞气临身，对其的伤害甚至是永久的。
　　当然现在元辰派这个不完整的四柱神煞阵自然是没有这个功效的，不过周围那浓重的阴煞之气却是压得顾诚整个人都抬不起头来，并且随着歃血的接连消耗，他又没有得到气血补充，这不得已让他强行收回了歃血，但却气血亏损，面色已经发白。
　　眼看四柱神煞之力已经开始运转，周围无边煞气汇聚将要彻底把他吞噬，顾诚周身青龙武罡疯狂的绽放着，强顶着那股压力站起身来，弯弓搭箭，妖箭夜罗瞬间爆射而出！
　　妖箭夜罗的力量属性十分邪异，甚至就连顾诚都搞不懂那究竟是什么属性的，或许跟之前那以手臂制造出妖箭夜罗的那个疯子是一种属性的存在。
　　但很显然，眼前的四柱神煞阵并没有拦得住妖箭夜罗，被其直接贯穿了阴气，直奔陆秉中而来！
　　感受到妖箭夜罗那呼啸着的邪异之力，竟然连四柱神煞阵都无法将其拦截，陆秉中的面色骤然一变。


第二百三十七章 灵鬼
　　肉身孱弱，不善近战。这永远都是炼气士的致命弱点。
　　虽然这点越到后期就越被炼气士的各种手段所弥补，不过这个弱点却始终都不会改变的。
　　眼看着妖箭夜罗已经来到近前，那邪异的呼啸之声就响彻在他的耳边，陆秉中不得已只得放弃对四柱神煞的操控，虚空画符，阴煞之气汇聚成了一个个符文迎着那妖箭夜罗而去。
　　元辰煞符汇聚煞气跟妖箭夜罗相撞，顿时爆发出了一阵阵的剧烈的波动来，这使得有妖箭夜罗不断的在偏移着，但却始终锁定着陆秉中不放。
　　就在这时，顾诚体内归墟之门大开，随着陆秉中无法全神贯注的操控着四柱神煞阵，万仞归墟直接施展而出！
　　那极致的锋锐轰击在了四柱神煞阵上发出了一阵阵轰吟巨响，如今的顾诚也只是凝聚出了一百余道锋锐之气，但在这一瞬间却是消耗到了八十余道，这才终于将那四柱神煞阵轰出了一个缺口。
　　剩余的锋锐之气也是向着陆秉中爆射而来，顾诚则是趁机从那缺口当中一跃而出，烛龙张目的剑式再次施展而出，向着陆秉中斩来！
　　接连两次施展烛龙张目这种剑势，这差不多都已经消耗掉了顾诚近半的力量，对于他的肉身来说也是一种极大的负担。
　　但此时三招连击，就连陆秉中的面色都已经有了一些变化，显然他也没想到，顾诚这个六品的武者竟然能够爆发出如此威能的攻势，其手段甚至要比一些宗师境界的强者还要多。
　　“星煞元辰，逆转阴阳！”
　　陆秉中低喝一声，周身的煞气吹动着他宽大的道袍迎风而舞，阴沉的煞气在他身后缭绕着，其中竟然还夹杂着一丝星星点点的鬼气。
　　方圆几十丈内都被这股阴沉煞气所笼罩，这些力量在陆秉中的身后凝聚着，化作一个巨大的虚影，似鬼非鬼，似神非神，扭动着妖异的躯体笼罩而来，一巴掌直接将妖箭夜罗给万仞归墟全都挡住，同时身形直接向着顾诚迎来，将烛龙张目的剑势彻底包裹！
　　剑光纵横吞噬一切，或许真正的烛龙张目施展出来会有这种威能，但现在顾诚的烛龙张目只是流于表面，在那狂暴异常的阴煞之气下，这一剑反而被彻底吞噬，阴煞之气炸裂袭来，顾诚的身形猛然间后退。
　　与此同时，那阴煞虚影的一巴掌直接将的万仞归墟那凛冽的锋锐之气全部抵消，更是让妖箭夜罗偏离了弧度，在他周身擦肩而过，绕了一大圈飞回到顾诚的体内。
　　星煞元辰消散，顾诚拄着剑在原地喘着粗气，方才那一连串的攻势对于他来说消耗也是异常巨大。
　　这一连串的出手顾诚看似已经落了下风，不过他确是忽然大笑了起来。
　　对面的陆秉中面色阴沉，他负手而立，但背后右手当中却是有一滴滴的鲜血洒落。
　　方才他那一巴掌虽然将妖箭夜罗给拍的偏移了路线，但他却没想到这东西竟然是活的！
　　在擦身而过的瞬间，妖箭夜罗上却是忽然伸出了一根触须来，刺破了他的护体灵气，带走了他胳膊上的一块血肉。
　　陆秉中冷哼一声，一挥手用灵气将伤口封堵上，冷声道：“有这么好笑吗？你手段尽出才只伤到了我一只胳膊，现在的你力气已经消耗的差不多了吧？你还有什么手段能使出来吗？
　　顾诚，任你机关算计，在暗中联络这些不成器的东西来围攻我元辰派，但你却忘了一点，元辰派能够有如今这股威势是因为我陆秉中！
　　只要我陆秉中在一天，元辰派便要凌驾于整个聂阳府之上！”
　　顾诚收敛起笑容来，轻轻摇摇头道：“我的手段不多了，但还有几个，而你却已经将压箱底的东西都拿出来了吧？
　　苟活二百多岁不容易，那东西的力量你现在应该已经无法掌控了，每动用一次所燃烧的便是自己那为数不多的寿元。
　　我在用罡气和灵气跟你对战，你却用命来跟我拼，难倒我不应该笑吗？”
　　陆秉中的面色骤然一变：“你说什么！？”
　　顾诚轻笑道：“这种时候了还瞒着有意思吗？
　　陆秉中，你身上那点秘密瞒不过我的。
　　西南有山，名曰幽潜，山中有族，祭先祖之灵而附其身，以人化鬼，以鬼养神，名曰灵鬼。后惹天罚，幽潜山倾，神鬼皆葬。
　　我好歹也是正统靖夜司出身的修行者，各种乱七八糟的典籍可是看过不少的，包括这种偏门的东西。
　　在几千甚至上万年前的上古时期，西南之地幽潜山中有一个小族，其先祖死后附身后代，祭祀其鬼魂，让其诞生一丝神性，成为一种非神非鬼的存在，这便是灵鬼。
　　灵鬼附身后能够给其后代带来各种力量增幅，甚至可以将其境界拔高一层，双重感悟修行。
　　外界有人听说过这个消息，便来到幽潜山猎杀那小族的人，抢夺其灵鬼。
　　不过因为其灵鬼都是其先祖的鬼魂升华而来的，外人就算是能够抢夺也无法使用，强行融合必遭反噬。
　　靖夜司中的典籍也猜测，所谓的幽潜山遭遇天罚而毁灭，应该是那小族启动了什么大杀器，跟外来抢夺灵鬼的修行者同归于尽。
　　这东西流传在外界的很少，我却没想到，你身上竟然会有一只。
　　聂阳府的人都说你当初遭逢大败，但却以此为契机踏入宗师境界。
　　不过我却很奇怪，那都已经是一百多年前的事情了，为何你的修为依旧是五境初期？
　　元辰派在你之前没出过宗师，不光是因为你元辰派弟子的原因，靠着一门四柱神煞经的残篇想要修炼到宗师境界几乎是不可能的。
　　你能够踏足宗师境界可以理解成你自身天赋异禀，但如此天赋异禀，却用了一百年都没突破一个小境界，这可不合理。
　　从初期踏入中期也不需要顿悟，只是一个力量积累的过程，哪怕你自身不去修练，用十多年的时间你也应该突破了。
　　结果你这位‘天赋异禀’的修行者却用了一百年都没突破，这不奇怪吗？其原因只能是，从一开始这股力量便不是你的，所以你才没能突破！”
　　顾诚又看了一眼那边正在跟众人缠斗的秦升，淡淡道：“还有你元辰派需要搜集魂晶换玄阴灵果的事情我也感觉到有些奇怪。
　　玄阴灵果虽然是至宝，但那东西是阴属性的，你元辰派所修的却是元辰煞气，属于八字星煞一类的，跟其完全就是两码事。
　　秦升这家伙的天赋并不算好不说，单靠玄阴灵果你便有把握让他踏入宗师境界？这更加不对。
　　我猜你需要玄阴灵果应该是想要用它来暂时让秦升变成玄阴之体，使得他体内所有力量都暂时变作阴属性，然后强行融合灵鬼对吧？
　　啧啧，一个伪宗师却是骗了整个聂阳府江湖这么多年，陆秉中，你也算是有创意的。”
　　陆秉中是用融合灵鬼强行晋升为宗师的，这一百多年来，哪怕是严韶宽和谢安之这种宗师可都没能看得出来。
　　但顾诚因为有着黑玉空间的原因，对于鬼物极其的敏感，上次他便感觉这陆秉中身上的气息有些不对，好似有着阴影一样的东西在其体内游荡着。
　　后来随着顾诚在徐临尘那里得到关于元辰派的确切资料和元辰派的种种不对劲的地方，再联想到自己当巡夜使时看的那些乱七八糟的书籍，他有八成的把握，陆秉中所融合的应该就是灵鬼了。
　　而直到方才他那一连串的爆发终于是把陆秉中给逼到了极致，让他动用了属于灵鬼的力量，在阴煞之气当中夹杂了一丝鬼气，顾诚也总算确定了他之前的猜测。
　　虽然顾诚承认之前他有赌的成分，但很幸运他赌对了。
　　而且不管是灵鬼还是其他的鬼物，只要陆秉中这个宗师来路不正，虽然对于其他人来说他跟正常的炼气宗师没什么区别，但对于顾诚来说却是有着致命的漏洞！
　　被顾诚戳穿了自己隐瞒了上百年的秘密，陆秉中却并没有太过恼羞成怒的模样。
　　他只是冷哼道：“倒也不愧是靖夜司出身的年轻俊杰，不是叶正阳那等的庸碌之辈可比的，这洞察细微的本事倒是不错。
　　但你就算是猜到了又有何用？别管我用什么手段踏入宗师，但宗师就是宗师，云泥之别，岂能轻易跨越？
　　老夫寿元虽然不多，但也足够驱动灵鬼来杀你了！”
　　既然都已经被拆穿了，周围的众人也都听到了顾诚的话，那他也就可以随意动用灵鬼的力量了。
　　当然这些都不重要，先杀了顾诚，解决掉眼前的麻烦再说其他！
　　陆秉中身后阴森的鬼气弥漫着，这些鬼气形成了一个十分奇异的存在，氤氲黑雾一般飘散在他的身后，犹如神祇盘坐，模糊的头颅高高扬起，竟然带着几分崇高圣洁的感觉。
　　眯着眼睛紧盯着那灵鬼，顾诚淡淡道：“宗师很嚣张吗？我又不是没杀过！”


第二百三十八章 斩宗师，收灵鬼
　　元辰派的功法不算弱，作为上古秘典四柱神煞经的完整篇章之一，凝聚元辰阴煞之气，威能不俗。
　　但这个不弱只是针对其他中等或者小型宗门来说的，跟真正的大宗门比，元辰派的功法还是太过单薄了，所以其弟子才会去辅修各种左道秘法。
　　这点陆秉中也是知道的，此时他强行动用的灵鬼才算是他真正的底牌，才算是真正宗师级别的力量。
　　除了有着幽潜山血脉的族人，其他人是没办法动用灵鬼的，甚至连融合都不行。
　　只有他歪打正着，发现了借用极阴之力能够瞬间跟灵鬼联通，借此时机强行融合。
　　虽然每次动用灵鬼的力量都会造成极强的反噬，代价便是他的寿元，不过这一切跟斩杀眼前的顾诚比，都是值得的！
　　陆秉中身后的灵鬼的缥缈无形，既有鬼性之阴邪，又有神性之圣洁，灵鬼一出，甚至就连周围几十丈内的天地元气都被暂时封禁。
　　“仗着自己在南嶷郡跟随燕北宫斩杀了罗教的宗师便不知道自己几斤几两了吗？到底是年轻气盛，不知道天高地厚！”
　　关于顾诚的战绩陆秉中自然是知道的，寿辰之后他便找人去打听了一下关于顾诚的根脚。
　　虽然顾诚在南嶷郡的战绩的确是惊人，在陆秉中看来，斩杀罗教那位宗师根本就是燕北宫的功劳，他顾诚顶天就是个在一旁打酱油的，蹭到的这些战绩而已。
　　否则一个才刚刚踏入六品的修行者如何能够重创到真正的宗师存在？
　　哪怕是刚刚顾诚所展露出来的战力的确是惊人无比，他也不认为顾诚有能力去斩杀真正的宗师。
　　方才自己大意之下稍显狼狈了一些，但此时动用灵鬼，他顾诚已经是必死无疑！
　　灵鬼的气息将陆秉中包裹环绕在其中，盘坐在虚空当中的灵鬼猛的一睁眼，璀璨的神光在眼前凝聚，化作了一柄犹如长刀模样的存在，这一刀斩下，竟然十分奇异的撕裂了眼前的所有力量，甚至包括周围的天地元气都被彻底斩开。
　　幽潜山的部族并不是炼气士，相反他们这种小族都是勇者武士，算是武者，所以这灵鬼走的自然也是这种路线。
　　当然这对于陆秉中来说已经不重要了，管他是武道还是炼气，只要能杀人便好了。
　　眼看着灵鬼那一刀斩来，顾诚好像已经彻底放弃了防御一般，甚至连罡气都没有爆发。
　　这让陆秉中的嘴角不自觉的流露出一丝冷笑来，他这是已经放弃了吗？不过也正常，灵鬼的力量非神非鬼，十分奇异，那一丁点可怜的罡气是根本就挡不住灵鬼的。
　　不过下一刻陆秉中却是猛然间瞪大了双目，眼中露出了不敢置信的神色。
　　只见顾诚找死一般伸出了双手径直握在了那灵鬼的刀身上。
　　但他的手中却是绽放出了一股黑芒来，黑的极致，简直漆黑如墨一般，将周围所有的光源全都遮掩，甚至就连顾诚的双目都化作了无尽的漆黑之色，犹如恶鬼附体一般。
　　不，不是恶鬼，这一刻的顾诚简直好像幽冥中不可描述的存在一样，凌驾于所有力量之上！
　　顾诚已经很久都没有全力动用过黑玉空间的力量了，并且经过这段时间斩杀妖鬼，黑玉空间内的空闲空间也是被他积攒的十分巨大。
　　此时一出手，那股威能甚至就连顾诚都没想到，竟然达到了这种地步。
　　灵鬼的刀身被拉扯着吸入黑玉空间当中，顾诚的双手简直好像是黑洞一般，不光是吸入了整个刀身，甚至就连灵鬼的身躯都已经被拉扯的变形，不断的被吸入到其中。
　　陆秉中的脸上已经露出了惊恐的神色，他能够感觉得到，灵鬼正在不断的离他而去，自己的血肉魂魄本来都已经跟灵鬼融合，现在却是在被撕裂！
　　这究竟是什么力量！？
　　骇然之下的陆秉中已经想不了这么多了，他双手结印，猛然间一口鲜血喷出，周身鲜血混合着阴煞之气快速的燃烧着，想要将灵鬼给拉回来。
　　他只能算是一个伪宗师，这么多年来都是靠着灵鬼的力量将他提升到了宗师修为，这才能够活二百多年的。
　　否则正常六品巅峰的炼气士大部分寿元都是在一百五十岁左右，少有能够多活二三十年的。
　　此时一旦失去灵鬼，他会变成什么模样那就不用多说了。
　　但顾诚那边已经将黑玉空间的力量激发到了最大，甚至的他的脑海中已经是一片空白了，几乎就是在凭借本能支撑着。
　　黑玉空间对于鬼物的影响是巨大的，虽然灵鬼并不是单纯的鬼物，但最终却也是逃不过黑玉空间的吸纳。
　　陆秉中眼睁睁的看着灵鬼从自己身上被撕扯下来，自己的肉身还有魂魄当中传来了一阵阵撕裂般的剧痛，这让他忍不住发出一声声的哀嚎。
　　当灵鬼彻底被顾诚吸入黑玉空间当中后，顾诚周围的黑雾顿时消散，但他却踉跄退了两步，差点跌倒在地上。
　　灵鬼之强大有些超乎顾诚的想象，就是这么一个灵鬼竟然就将顾诚的黑玉空间给彻底堆满了，陆秉中虽然靠着灵鬼踏入了宗师境界，但实际上他却并没有把灵鬼真正的威能给发挥到极致。
　　再看此时的陆秉中，他已经彻底不成人形了。
　　灵鬼离体的一瞬间，支撑他的力量消失，陆秉中那原本就灰白的头发彻底开始枯萎，甚至有些都化作飞灰飘散。
　　他的身躯更是开始急速的苍老衰败，生机以肉眼可见的速度开始消散，整个人都缩小了一圈，犹如皮包骨一般。
　　不过陆秉中还有着最后一口气在，抬手指着顾诚，好像要说些什么。
　　顾诚缓了缓脑海中的剧痛，摇头叹息道：“都这幅模样了就别打算放什么狠话了，放心，我连做鬼的机会都不会留给你的。”
　　随着顾诚话音落下，他直接一道阴冥雷火甩出去，瞬间将陆秉中轰成了渣，顺便手捏佛印，催动须弥陀镇世经，一瞬间佛光绽放，将周围几十丈之地的阴气鬼气全部净化。
　　此时眼下元辰派的人看到顾诚竟然将他们老祖直接轰成了渣，顺便还超度了一下，元辰派的大多数弟子顿时崩溃了。
　　陆秉中是元辰派的核心，就连他自己都说过，只要他在，元辰派便能够凌驾整个聂阳府武林之上。
　　但现在他却死了，彻底死无全尸，元辰派最后的底牌没了，他们还能坚持多久？
　　而看到陆秉中身死，压在众多门派身上的最后一座大山倒塌了，他们则是气势如虹，冲杀起来更加勇猛。
　　特别是许望远和沈长宁这样被元辰派压了十几年的人，他们可以说是对元辰派恨之入骨了，此时当然没有留守的意思。
　　而接下来顾诚却没有参与他们的追杀，而是立刻搜刮元辰派内的各种宝物，开始恢复力量，同时抓来几个元辰派的活口，开始修复元辰派的阵法，一副准备继续应战的模样。
　　顾诚恢复了一下力量，等他再次看向战场时，其他宗门几乎已经差不多将元辰派给彻底杀溃散了，只有掌门秦升还带着几名长老在硬扛着。
　　秦升怎么说也有六品巅峰的实力，而那几名长老也是六品，许望远一时之间竟然没能将他们给拿下。
　　看到顾诚出现，秦升的脸上已经满是狰狞的杀机还有悔恨。
　　眼看着自己便要接陆秉中的班融合灵鬼，踏入宗师境界，谁承想整个元辰派却是都毁在了他顾诚的手中！
　　甚至秦升都在想，自己当初若是没有如此激进的去动崔子杰，顾诚是不是就不会出现在聂阳府，不会造成这一切了？
　　当然此时后悔也是无用了，他此时只想要拉着顾诚一起同归于尽！
　　在这一瞬间，秦升直接燃烧气血跟周身的阴煞之气融合，他体内竟然还涌现出一缕缕魔纹来，将他映衬的犹如恶鬼一般，气势在这一瞬间暴涨大了最大，向着顾诚冲来！
　　看到秦升一个炼气士竟然动用各种手段爆发出极致的力量要去跟顾诚肉搏，其他人甚至都不敢硬攘其锋，下意识的避让开来。
　　这秦升应该是为了融合灵鬼做了一些准备，他不光修炼了元辰派的功法，还修炼了某种左道阴鬼秘法。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“一个炼气士非要玩什么近战，怎么跟你师父一个德行？不是武道炼气双修也敢玩这套，您配吗？”
　　一挥手，五鬼搬运已经施展而出，紧紧拉扯着秦升的双腿，竟然让他一时之间定在了原地。
　　秦升愣了一下，随手周身力量再次疯狂的爆发，终于将五鬼搬运给轰飞，但这么一拖延却是让他的气血平白燃烧个精光。
　　他本身便不是武者，气血之力有限，支撑不了多长时间。
　　就在他想要拼尽最后一丝力量跟顾诚同归于尽时，顾诚召回了五鬼，金魂灌注到龙霄剑中，神兵出鞘，带起一抹瑰丽璀璨的剑罡以及一声响亮的龙吟剑鸣！
　　一剑斩下，人头落地。


第二百三十九章 一意孤行白紫薇
　　看到秦升也死在顾诚的手中，许望远等人都感觉有些不好意思。
　　名义上是他们联手围攻元辰派的，结果现在倒好，陆秉中和秦升可都是顾诚拿下的，特别是方才他们还下意识的躲闪了。
　　许望远咳嗽了一下，四处环顾，看到顾诚的手下竟然在布置阵法等东西，他转移了一下话题，疑惑道：“顾大人你布置这些阵法是在防着谁？元辰派都已经灭掉了，就算聂阳府有着跟元辰派走得近的宗门，他们也不敢继续出手才是。”
　　顾诚咧嘴一笑：“当然是防着玄武真宗了，你们难倒没听说过陆秉中跟玄武真宗宗主严韶宽之间的事情？”
　　陆秉中这老家伙可以说是很谨慎的，所以顾诚在出手的时候就已经料到了，跟他有交易关系的徐啸还有跟他有人情关系的玄武真宗都会出手的。
　　徐啸那边已经被小乙成功打入内部当了卧底，此时守在山下呢，若是顾诚这边攻势受阻，小乙那边甚至会直接临阵倒戈的。
　　不过玄武真宗那边还是需要顾诚自己来抵挡的，当然顾诚也是一样有把握的，因为严韶宽不会出手。
　　关于严韶宽这个人顾诚在离开东临郡时其实就已经收集了一些对方的资料了。
　　当时顾诚杀了洪督军，得罪死了白紫薇，那自然也是相当于得罪死了玄武真宗，所以他自然要找一些对方的资料了解一下对方，以防万一了。
　　严韶宽这个人在顾诚看来是一个很沉稳的人，甚至比陆秉中还要沉稳，对方可以说是玄武真宗这种级别的大派所培养出来的标准弟子。
　　天赋不说惊艳但却算是出色优秀，青年时崭露头角，壮年时便已经是宗门的中流砥柱，中年踏入宗师境界，接掌宗门，一切都可以说是水到渠成一般。
　　严韶宽这辈子看似没有任何波澜，虽然是宗师级别的存在，但却并没有太多惊艳的战绩，甚至出了东临郡外界只听说过玄武真宗但却不知道他严韶宽。
　　但就是这样的一个人才足够沉稳，做任何事情都会再三思量。
　　陆秉中跟严韶宽之间的人情实际上是有水分的，因为陆秉中是个伪宗师，还是炼气士，他拿什么指点严韶宽？
　　所以在顾诚看来，当初陆秉中和严韶宽之间所谓的指点，其实更像是一种名声上的投资。
　　陆秉中这位在外界看来已经是宗师级别的存在对严韶宽说我很看好你之类的，他便相当于是得到了一位宗师的认可，这自然是让他争夺宗主之位时更加的顺畅，算是一种锦上添花。
　　但这种锦上添花的人情是维系不了多久的，所以这些年来陆秉中很少求到玄武真宗那里，就是为了保存这份人情。
　　只不过这份人情却也不会让严韶宽倾尽全力，对方顶天会派宗门内的执事或者是长老前来，带着玄武真宗的威势强行击退顾诚，算是玄武真宗在这件事情上表态了。
　　当然玄武真宗不会想到，他们不论派谁来都晚了，陆秉中这个宗师竟然连一天都没有撑住就被顾诚所斩杀。
　　而此时周围的人听到顾诚提起玄武真宗，他们的面色顿时都变了。
　　相比与一个元辰派，玄武真宗雄霸东临郡，显然是他们更加不想面对的存在。
　　看到众人这般模样，顾诚倒也没有为难他们，只是淡淡道：“诸位退去便可以了，玄武真宗那边我来抵挡。
　　诸位也不用担心玄武真宗会报复你们，法不责众，玄武真宗也是要名声的，他们是不会为了一个灭掉的元辰派而去把诸位都给逼上绝路的。”
　　听到顾诚这么一说，在场的众人也都是松了一口气，直接道别离去。
　　当然此时在他们的眼中顾诚估计已经是跟疯子无异了。
　　面对元辰派顾诚有准备有计划，那他还有胜的可能，但面对玄武真宗，他拿什么来挡？
　　而就在顾诚攻打元辰派的时候，陆秉中已经让人用秘法去联络玄武真宗了，玄武真宗那边也是接到了消息。
　　白紫薇被严韶宽禁足，她便只能在玄武真宗的山门内来回晃悠。
　　并且这女人一旦脾气不好就容易迁怒其他人，玄武真宗的弟子已经倒霉了不知道多少个了，严韶宽也不愿意了为了他们再去惹白紫薇，所以他们也只能忍下，平常看到白紫薇便躲着走。
　　时候一名弟子急匆匆的向着山门内走去，白紫薇看到对方顿时眉头一挑，冷喝道：“站住！”
　　那名弟子看到是白紫薇，他不由得一脸的苦色，暗道自己倒霉，怎么碰上了这么个疯女人？
　　“见过师叔。”
　　“手里面拿的什么东西？你去干什么？”
　　那名弟子拿出一只闪烁着阴煞之气的纸鹤道：“是聂阳府元辰派那里传来了消息，说是当地靖夜司大统领顾诚派人进攻元辰派，所以其老祖陆秉中来向我玄武真宗求援来了。”
　　听到顾诚两个字，白紫薇的眼中顿时绽放出了一股异样的光芒来。
　　一把夺过纸鹤，白紫薇冷哼道：“行了，我知道了，这个消息我亲自送给师兄。”
　　听到白紫薇这么说，那名弟子也不敢多说什么，立刻退下了。
　　他只是一个负责传讯的低阶弟子，怎么敢去违逆白紫薇这样的人物？
　　而那边拿到纸鹤的白紫薇却并没有去找严韶宽，而是从另外一个方向径直下山。
　　看到白紫薇要下山，守门弟子顿时拦在他身前，赔笑道：“师叔，宗主可是说了，严禁您下山的，您就别为难我们了成吗？”
　　白紫薇将那纸鹤甩到对方身上，怒骂道：“睁开狗眼看看这是什么东西！
　　聂阳府元辰派老祖陆秉中求援，是师兄让我前去支援的。
　　师兄当年欠陆秉中一个人情，此时若是不还，定然要遭人口舌。
　　耽误了时间，你们也就别守山门了，去守茅房吧！”
　　听到白紫薇这么说，并且那纸鹤上也的确是带着元辰派的特点，几人也不敢阻拦，连忙让开了道路。
　　这万一若是真摊上了大事，他们的前途可就废掉了。
　　出了玄武真宗后，白紫薇一边向着聂阳府赶去，一边脸上带着杀机和冷笑。
　　“顾诚！不管你今日背后究竟有多么大的靠山，我都要让你死无葬身之地！”
　　女人一旦疯狂起来是什么都不会管，不会顾的，现在的白紫薇就是如此，哪怕顾诚是大乾皇帝的私生子，她都一定要杀了对方！
　　此时的严韶宽正在宗门的山顶上打坐，今日阳光正好，竟然让严韶宽有种心态宁静，缥缈出尘的感觉。
　　或许是年龄越来越大了，他打坐入定的时间越来越长，反而像之前年轻时那般高强度苦修的时间却是越来越少了。
　　怀揣着不错的心情，严韶宽走下山顶，他四周看一圈，发现白紫薇不在这里，他不禁有些疑惑的喃喃自语道：“师妹莫非是已经看开了，不准备继续闹下去了？”
　　自从他上次下令关了白紫薇禁闭，让她不能出山门后，白紫薇便一直都在闹别扭，闲着无事便在山门内闲逛，去找各个弟子的麻烦，简直让他头疼。
　　此时发现这里没有了白紫薇那吵吵嚷嚷的声音，严韶宽竟然还感觉有点不适应。
　　这时一名路过的长老诧异道：“宗主，不是你派白长老去的元辰派吗？”
　　严韶宽一皱眉：“我什么时候派她去元辰派了？再说我又为何要派她元辰派？”
　　那名长老道：“这个月是我的弟子负责值守山门的，方才我路过山门的时候我的弟子跟我说元辰派正在被聂阳府靖夜司大统领顾诚围攻，所以陆秉中亲自来信求援。
　　是您让白长老前往聂阳府支援元辰派的，怎么，这事情您难道不知道吗？”
　　这一瞬间，严韶宽好像感觉有什么东西碎掉了一般，方才的岁月静好彻底被打破，白紫薇的行为气得他是怒发冲冠，脸上青筋暴起，面色涨的通红，好像要裂开了一般。
　　“这个疯女人！她到底想要干什么！？非要拉着我玄武真宗一起陪葬吗！？”
　　那名长老连忙问道：“那现在怎么办？去追白长老回来吗？”
　　严韶宽苦笑道：“她走了多长时间了？”
　　“已经半天了。”
　　严韶宽叹息了一声道：“走了这么长时间，追不上了，听天由命吧。
　　不论后果如何，反正我玄武真宗麻烦是来了。”
　　白紫薇这一去若是杀了顾诚，那以他的推测顾诚肯定是有后台的。
　　顾诚死了，轻则他玄武真宗要拿出一大笔的钱财去堵谢安之的嘴，让那个贪婪的家伙把这件事情给彻底压下去。
　　重则嘛，顾诚背后的那位靠山要来找他玄武真宗的麻烦，他玄武真宗可能要付出更大的代价来应对。
　　至于白紫薇是否会出事，这点严韶宽根本就没有想过。
　　在他想来，陆秉中向他求援应该是自身年老体弱，不想跟那顾诚拼命，所以这才求援玄武真宗的。
　　一个年老的宗师外加一个六品巅峰的白紫薇又怎么可能被一个顾诚所杀的呢？


第二百四十章 旧日恩怨今日了
　　九元山元辰派的废墟当中，顾诚已经让人修复好了阵法，同时也让陈当归统计着从元辰派内得到的种种资源宝物等东西，分发给自己手下的人。
　　从元辰派内所得来的这些东西许望远等人一点都没拿，甚至连提都没提过。
　　这倒也不是因为他们高风亮节，而是他们之前可不知道，顾诚在覆灭了元辰派之后竟然还准备埋伏一波玄武真宗的人，这简直堪称是胆大包天。
　　他们可不想跟着顾诚一起得罪玄武真宗，所以这些东西他们自然也是没什么脸面去拿的。
　　顾诚盘坐在地，实际上却是在感知着黑玉空间当中的灵鬼。
　　这东西的力量的确很奇异，非神非鬼，非道非佛，却也不是左道秘法一类的东西。
　　不过顾诚可没打算自己来用。
　　虽然有着黑玉空间的压制，顾诚有把握不用什么玄阴灵果也能够融合灵鬼，不过陆秉中的下场他可是看到了，供养这东西是要消耗血肉寿元的。
　　顾诚体内吃血吞肉的邪异东西可太多了，他可不想再多一个。
　　所以顾诚准备尝试着让小乙去融合这东西。
　　以魂体融合灵鬼远比肉身可靠，小乙本身也是靠着黑玉空间的力量重生的，他体内自然有一部分属于黑玉空间的力量，在顾诚想来，应该是可以压制住这灵鬼的。
　　就在这时，顾诚安排下山脚下的士卒急匆匆的跑上来汇报：“大人！有人上山了！”
　　顾诚问道：“多少人？领头的是何模样？”
　　那士卒道：“只有一人，是个很漂亮的女人。”
　　顾诚闻言顿时一愣，一个人？还是个女人？难道不是玄武真宗的人？
　　虽然顾诚肯定严韶宽这次不会出手，但对方怎么也要派遣一位执事或者长老之类的人物带着大批人马给元辰派撑门面才对，堂堂东临郡大派玄武真宗应该不会如此抠门的。
　　等到白紫薇登上九元山后，在场的众人也都是一愣，甚至寇安都还用奇怪的目光看了顾诚一眼，小声嘟囔着：“这女人该不会是来找大人讨情债来的吧？虽然年龄大了一些，但我听说大人就好这一口。”
　　陈当归一脸怪异的神色：“你怎么知道大人好这一口的？”
　　“南嶷郡王家的那个王临跟我说的啊。”
　　此时倒也不怪寇安都等人想歪，白紫薇虽然年龄大了一些，还一脸的杀气，不过相貌却依旧艳丽。
　　登上九元山后，白紫薇一眼便认出了顾诚，这张脸她已经在画像当中看了无数遍，也撕碎了无数遍。
　　“顾诚！还我儿命来！”
　　此话一出口，顾诚顿时便明白这女人是谁。
　　他却没想到，玄武真宗竟然会把白紫薇这女人给放出来，严韶宽这是准备让他彻底解决一下私人恩怨？
　　顾诚冷笑了一声道：“你儿子的命是命，我兄弟的命便不是命了？洪督军那个贪生怕死的白痴做出的决定究竟害了多少人你可知道？
　　养不教父之过，你这个当娘的便没有责任了？那厮的死，你可是有着八分的责任。
　　自己没那份摆平一切的实力却把自己的儿子给教育的如此嚣张，这不是找死是什么？”
　　顾诚的话在白紫薇听来极其的恶毒，她那张美艳的脸的此时竟然扭曲的异常狰狞。
　　“顾诚！死来！”
　　随着白紫薇的话音落下，她周身冰寒的罡气骤然爆发而出，身形灵动，带着凄厉冰寒的呼啸之声直接向着扑来，所过之处就连半空中的水汽都化作冰凌绽放盛开在她的周围。
　　寇安都和陈当归都是面色一凛，这疯女人的实力竟然这么强？
　　顾诚眯了眯眼睛，他也没想到白紫薇竟然还有着六品巅峰的修为，看来他之前布置阵法算是布置对了。
　　“后撤，伺机而动。”
　　顾诚没让寇安都和陈当归等人一起参与围攻。
　　他们都只是七品，擅长的都是近战搏杀，对付白紫薇这么一位六品巅峰的武者，稍微一个不慎便容易被直接重创的。
　　幽深的寒冰真气轰在阵法之上，顿时让刚刚修复的阵法发出了一阵剧烈的炸裂声响来，在出现在了一道道裂纹的同时也是让白紫薇的身形猛的一顿。
　　她在见到顾诚，又被顾诚的话给刺激了一顿之后，白紫薇的心中已经是恨极了顾诚，彻底被恨意所填满，来不及去思虑别的事情了。
　　比如元辰派的人究竟是去了那里，顾诚既然灭掉了元辰派的人，他这边是不是有所准备等等。
　　一时不查之下她整个人都撞在了阵法之上，那势如破竹的攻势顿时一滞。
　　趁此时机，顾诚手中血渊剑已经出鞘，青龙武罡和歃血同时发动，青金色的罡气和浓烈的血煞之气凝聚在剑身之上向着白紫薇狂涌而来，那股气势让白紫薇面色猛的一变。
　　其实白紫薇已经许久都没有跟人死战过了，甚至她已经有十余年没有跟人交手了。
　　她这个长老在玄武真宗内就是做样子的，基本上什么事情严韶宽都不会让她插手的。
　　虽然白紫薇境界是有的，但严韶宽却怕她那偏激的性格做出了什么不可挽回的事情。
　　此时猛的一交手，白紫薇甚至都有些反应不过来，这顾诚才只是六品初期而已，他的力量底蕴为何如此强大？
　　白紫薇双手交叠犹如拳印，直接一印轰在那剑身之上，瞬间寒冰罡气炸裂，让顾诚持剑的手都猛颤了一下，同样歃血之力却也透过罡气，让白紫薇感觉针扎一样的剧痛传来。
　　不过此时白紫薇满心都是要斩杀顾诚的恨意，她根本就没有选择后退，而是借此时机，双手直接握住剑身，寒冰罡气一层层的爆发，沿着剑身一寸寸的向着顾诚的脖颈抓来，那股力量之大，寒冰罡气几乎犹如凝滞在了剑身之上一样，让人无法甩脱。
　　这正是玄武真宗秘传的二十四式擒兵散手，专门拿人兵刃所用。
　　玄武真宗的武道有些极端，只崇尚肉身对敌，甚至认为兵器都不是武道正途。
　　白紫薇的肉身虽然不算那么强悍，但她境界摆在这里，所掌握的也是玄武真宗的秘传功法，带给顾诚压力不比面对陆秉中这个伪宗师时要小多少。
　　就在白紫薇一只手已经彻底将顾诚手中的血渊剑所冰封，左手已经握在了接近剑柄的位置，右手握爪向着顾诚的脖颈抓去时，顾诚却是猛的松开了血渊剑。
　　但他却并没有后撤，而是左手将龙霄剑拔出，金魂灌注在龙霄剑之上，顿时爆发出了一声龙吟怒啸来！
　　神兵之威耀目璀璨，白紫薇久不经历战阵反应还是慢了一些。
　　尖叫一声，白紫薇的身形犹如游龙一般在那剑罡当中游走着，一把将手中的血渊剑给扔了出去，双掌齐出，寒冰罡气凝聚出了一朵冰莲在眼前绽放着，她自然也是达到了罡气化形的这一步。
　　但顾诚拼尽全力所驱动的神兵之威可不是那么好抵挡的。
　　在那龙形罡气面前，冰莲一层层的被撕裂，白紫薇也是被直接轰飞了出去，双手已经是鲜血淋漓。
　　收起龙霄剑，顾诚甚至连喘息的时间都没留给自己便立刻出手了。
　　血渊剑不在，龙霄剑这种神兵有不能连续动用，但他顾诚的手段可不光光在自己的兵器上。
　　体内归墟之门大开，万仞归墟施展而出的瞬间，那上百道锋锐之气直接席卷而来，凛冽的呼啸铺天盖地一般响彻云霄，这让白紫薇的眼中下意识的浮现出一抹惊恐。
　　这顾诚明明只是六品初期，也不见他有什么出名的师承，他这些手段都是从哪里得来的？
　　一招失利，白紫薇根本就来不及思考，她身形舞动，双手幻化出了无数残影一般接连拍出，每出一掌便有寒冰罡气在半空中炸裂。
　　她这招寒冰影手本来是用于进攻的一种武技，但此时却只能用来防御。
　　但可惜她的速度还是不够快，一百余道锋锐之气都被她挡了下来，但却漏了一道，护身罡气被直接击碎。
　　顾诚踏步而来，强行忍着万仞归墟离体所带来的刺痛感，须弥大手印直接落下，金色佛光绽放向着白紫薇径直砸落！
　　仓促之间白紫薇手中寒冰掌落下，双掌相对爆发出了一股剧烈的罡气波动来，白紫薇的身形猛的被轰退一步。
　　顾诚却又是一掌须弥大手印落下，体内罡气不计消耗一般接连轰出。
　　双方直接对拼起掌力来，数掌之后竟然是顾诚占据了上风，白紫薇被轰的步步后撤，嘴角甚至都溢出了一丝鲜血来。
　　虽然顾诚是六品初期，白紫薇才是六品巅峰，实际上双方所擅长的点却是完全不一样。
　　白紫薇是女子，她的武道从来都不是刚猛霸道一流的，反而是擅长锋锐速度，偏门抢攻。
　　而顾诚一身修为根基扎实无比，各种神通手段加身，正面力敌哪怕是寻常的六品中期都比不过他。
　　如此对拼之下，吃亏的绝对是白紫薇，从夺剑开始她便已经被顾诚彻底占据了先机，一直都在被顾诚把握着节奏。
　　直到此时白紫薇心中的恨意这才消退了一些，变成了些许的恐慌。
　　若是再不想办法，今日她不光无法为了自己儿子报仇，恐怕自己都要留在这里！


第二百四十一章 辣手摧花
　　炼气士跟武者最大的不同不在于自身修行路线的不同，而在于自身对于力量的理解不同。
　　炼气士在于养，武者则是在于战。
　　身为武者若是无法在生死搏杀当中淬炼出一身的修为来，光靠苦修打坐所练出来的只是单纯的境界，而不是斗战搏杀之道。
　　白紫薇十余年没人跟交手了，而顾诚从东临郡踏入南嶷郡，再从南嶷郡又回到东临郡，这一路上几乎都是在血战搏杀当中。
　　所以论及搏杀经验，现在的白紫薇还真是不如顾诚的，整个战斗的节奏一直都掌控在顾诚的手中。
　　此时眼看着再这样下去自己便要撑不住了，白紫薇猛的一抬头，双目当中化作了冰蓝之色，罡气凝聚其中，竟然化作了一柄小剑颤动着，直奔顾诚的眉心而去！
　　将罡气凝练到双目中这种操作顾诚是没想到的，当然这一招也消耗了白紫薇极大的精力，让她的面色发白。
　　在这一刹那间，顾诚直接双手结出惊目观音印来，男相观音张目的一瞬间，在白紫薇看来便犹如一道巨大的冲击波震荡在她的脑海当中，让她瞬间脑海一片空白。
　　那寒冰小剑没了白紫薇的操控顿时偏离了一丝方向，在险之又险的同时从顾诚的脸颊划过，带出了一丝血痕来。
　　顾诚的眼中闪过一抹煞气，又差点破相了！
　　上次在那曲澜江的地窟当中他就被那袁家老祖伤到了脸，这次竟然又是这样，打人不打脸，这帮家伙可太过分了。
　　那边的白紫薇却是不知道自己这一招已经触动了顾诚的底线，在她清醒过来的一瞬间，白紫薇也好像是彻底开窍了一般，不准备继续跟顾诚缠斗了，而是瞬间开始燃烧精血，周身寒冰真气和气血凝聚，准备先摆脱顾诚再说其他。
　　“现在才准备拼命吗？晚了！”
　　顾诚低喝一声，竟然做出了一个烛龙张目的起手式来。
　　血渊剑已经被白紫薇给击飞，寇安都等人实力有限也无法插手战局把剑还给顾诚，而虽然还有一柄剑，但白紫薇敢肯定，那柄威力极强的神兵消耗极大，现在的顾诚定然无法连续动用。
　　那顾诚现在还用出剑法的起手式干做什么？莫非他的剑道修为已经臻至大成，做到了手中无剑心中有剑的地步了？
　　就在顾诚用出烛龙张目的一瞬间，他的右臂却是一阵蠕动着，妖箭夜罗从其中涌现而出，被顾诚径直握在了手中，烛龙张目瞬间施展而出！
　　原本可以吞噬一切的璀璨剑光当中此时却是夹杂着一丝邪异的味道，剑光吞噬着一切，妖箭夜罗则是在吞噬着血肉！
　　白紫薇还在燃烧着精血，但她的精血却已经成为了妖箭夜罗的血食。
　　凄厉的惨叫之声在璀璨的剑光中传来，片刻之后，在场已经没了白紫薇的身影，只有灰白色的粉末飘散着。
　　白紫薇的肉身已经彻底被妖箭夜罗所吞噬了所有的气血，紧接着又被剑光所彻底粉碎成了飞灰。
　　顾诚站在原地长出了一口气，方才那一剑可正正好好将他体内所有的罡气彻底耗空，他手臂上的妖箭夜罗却是没有第一时间回到他的手臂中，反而是在扭动着箭身，传递着一种不满的情绪。
　　它是箭不是剑，结果顾诚却在拿他当剑用，这让它作为一支箭的尊严何在？
　　寇安都在背后啧啧叹道：“辣手摧花啊，大人这也真下得去手，虽然这朵花老了点，都发蔫儿了。”
　　顾诚拿回自己的血渊剑，回过头来道：“别废话了，把从元辰派得来的东西都整理好，带回到聂阳府去。”
　　元辰派灭了，白紫薇也被他给杀了，看似他已经将眼前的敌人给解决了，实际上麻烦却还有一堆呢。
　　让寇安都和陈当归带着人回去之后，顾诚则是来到和小乙约定好的地方，此时小乙他们都在那里等待着。
　　看到顾诚前来，小乙等人也都是松了一口气。
　　之前他们约定好了，若是顾诚发来消息，他们便上山支援。
　　不过现在还好，顾诚没用得上他们，自己便已经把元辰派和玄武真宗派来的人解决了。
　　“顾大哥，这次的事情便算是这么完成了？我们也不用回阴火城了？”
　　顾诚摇摇头道：“早得很，你们还要在阴火城呆一段时间。
　　这次徐啸派你们来救援结果却失败了，理由很简单，就说我出手的速度太快，元辰派太废物，所以你们来不及了。
　　并且你回去跟徐啸那边说，元辰派没了，但我愿意给他们提供魂晶。”
　　小乙等人都是看向顾诚，等着顾诚下面的话。
　　他们相信顾诚是不会像元辰派那般，为了什么玄阴灵果就去残杀无辜，跟徐啸这等鬼物联手的。
　　就算顾诚想要玄阴灵果，那以他的性格也会选择布局剿灭阴火城，然后把玄阴灵果抢到手。
　　顾诚沉声道：“之前我抓住过一部分的为元辰派做事的左道邪修，又研究了一下你们被赏赐的魂晶，对方所炼制出来的魂晶无非就是极致精纯魂力聚合体而已，因为活人抽魂，所以能够保证魂力完整不散开。
　　我做过试验了，用你们在南蛮地宫所找到的一些残魂，再用黑玉空间的力量强行压缩，也能够模仿出这样的魂晶来，只不过时间是有限的，放到外界后黑玉空间的力量便会慢慢消散了，不过怎么也能维持一两个月。
　　一两月之后，这一局便可以彻底结束了。”
　　说着，顾诚便掏出来一把魂晶，跟之前徐啸赏赐小乙的魂晶几乎是一模一样的。
　　五脏道人迟疑了一下问道：“大人，那徐啸若是炼化这东西会不会发现出不对来？”
　　顾诚道：“徐啸之前跟元辰派交易已经积累了大量的魂晶用作修炼，一时半刻他是不会用新得到的魂晶来修炼的。
　　况且就算是他用了也发现不了的，到了徐啸那种级别修炼所用到的魂晶数量都极大，短时间内是无法看到效果的。
　　等到他过了一两个月发现自己的魂力没有丝毫增加时，事情也早就结束了。”
　　眼下的情况虽然跟之前顾诚计划的有些小小的差距和波动，不过意外不大，他有把握在一个月之内彻底将东临郡的事情彻底解决。
　　小乙等人点了点头，立刻转身回到阴火城当中。
　　看到小乙这么快便回来了，徐啸顿时诧异道：“你们为何回来的如此之快？莫非是那元辰派自己便已经把麻烦解决了？”
　　小乙苦笑着摇摇头道：“并非如此，元辰派已经被灭了。”
　　徐啸顿时大怒道：“什么！元辰派被灭了？”
　　徐啸并非愤怒于元辰派的灭，实际上他跟元辰派也并没有什么交情，他只是愤怒于元辰派覆灭之后，他的魂晶来源怎么办？
　　小乙无奈的摇头道：“元辰派实在太不中用了，我等赶到的时候元辰派便已经覆灭了，陆秉中也并不是宗师，而是伪宗师。”
　　说到这里，小乙忽然道：“不过大人您不用担心，这次元辰派虽然灭掉了，不过我却遇到了一位故人，也能够给大人您提供魂晶。”
　　“哦？何人？”
　　小乙道：“覆灭元辰派的聂阳府大统领顾诚便是昔日我的上司，他跟我乃是手足兄弟，听闻我现在正在为大人做事后，他愿意代替元辰派为大人您提供魂晶。
　　并且他便是聂阳府的大统领，有着这么一层身份遮掩，他所能够提供的魂晶必定要比元辰派还要多，还要稳定。”
　　听到小乙这么做，徐啸也是顿时收起了怒容来，轻轻点了点头。
　　对于他来说，跟谁交易都是无所谓的，只要有人能够保证安全稳定的提供给他魂晶便成。
　　任千水此时却忽然道：“等等，你说你跟那顾诚认得，难不成元辰派的覆灭是因为你故意如此，拖延时间这才造成的？”
　　小乙做出一副激愤的模样道：“大人明鉴，我若是跟顾大哥之前便有联络，我又怎么会堂而皇之的把我跟他之间的关系说出来？
　　为大人提供魂晶一事是顾大哥体谅我在大人手下做事，这才交给我的，若是说句不好听的，这片阴冥之地内占地为王的不止阴火城一家，顾大哥也完全可以去找其他人合作。”
　　不要隐瞒和自己之间的关系，这点也是顾诚告诉小乙的。
　　有些事情是越描越黑的，大大方方的承认，反而会打消对方的怀疑。
　　任千水还想要说些什么，徐啸却是无所谓的一摆手道：“无事，只要有人继续愿意跟我阴火城合作便好了，都下去吧。”
　　等到其他人离开之后，任千水有些不甘心的对徐啸道：“大人，这件事情有些太过巧合了一些，我总感觉这其中有些不对。”
　　徐啸闻言却是笑了笑道：“你就是太多疑了，巧合？我看并不巧合，没有那顾诚，也会有张诚李诚跟我们合作的。
　　人性皆贪，元辰派贪，那顾诚虽然把元辰派剿灭了，但你以为他真的是一心为公吗？那只不过是因为元辰派挡了他的路而已，现在换成他来，做出跟元辰派一样的选择其实很正常。
　　五百年沧海桑田，世界变了，这江湖却没变了，人也是没变！”


第二百四十二章 要一个解释
　　玄武真宗内，当严韶宽接到元辰派灭亡，白紫薇被杀的消息后，他顿时便呆愣在了那里。
　　之前白紫薇离去的时候，严韶宽认为结果要么是顾诚被白紫薇杀了，他只能去帮白紫薇料理后事，解决麻烦。
　　要么就是顾诚活下来，这件事情就这么告一段落。
　　但他怎么都没想到，顾诚竟然杀了陆秉中，灭了元辰派，就连白紫薇都死在了他的手中！
　　这一刻他简直怀疑这顾诚是在隐藏着修为，这种战绩一名六品初期的修行者究竟是如何办到的？
　　玄武真宗死了一位长老，这么大的事情已经不是严韶宽一个人能够做决定的，所以接到消息的不光是他，还有在场其他十余位长老执事。
　　在场的众人都是对视一眼，整个玄武真宗的议事大厅内一片寂静，诡异的是没有一个人说话，也没有愤怒等等。
　　这一次死的若是别的长老，在场的众人没等严韶宽开口便会大喊着必须要找那顾诚讨要一个公道，我玄武真宗的人不能白死如何如何的。
　　但死的人是白紫薇，这却是让他们愤怒不起来。
　　白紫薇在玄武真宗内的人缘实在是太差了，甚至差到大部分长老对其都颇为厌恶的地步。
　　严韶宽是白紫薇的师兄，但其他长老却并不是白紫薇的师兄，有些甚至还是她的长辈。
　　但是在玄武真宗内白紫薇却仗着她跟严韶宽的关系谁都没有放在眼里，哪怕是对她的这些长辈都横眉冷对，没有一副好脸色，好像谁欠了她银子一样。
　　并且宗门内出现各种任务，各种事务需要去出处理时都是其他长老在忙，他白紫薇没有出过一次手，但却还享受着长老的待遇，这凭什么？
　　其他长老对白紫薇不满已经不是一天两天了，只不过碍于严韶宽的面子没有说什么而已。
　　这一次白紫薇自己作死跑了出去，结果终于把自己给作死了，在场这些长老别说愤怒了，甚至还有些人暗道一声活该。
　　没了她这个空头长老，玄武真宗还能剩下一笔修炼资源呢。
　　带着这种心情，在场有长老咳嗽了一声道：“宗主，按理来说，我玄武真宗的长老死于他人之手，这份仇怨我们是必须要报的。
　　但这一次情况却是有些特殊，白紫薇跟那顾诚结怨是因为她儿子，但她儿子可不是我玄武真宗的人，所以这只能算是私人仇怨，不能算到我玄武真宗头上来。
　　因为白紫薇的私人仇怨，我玄武真宗已经损失了一个在南九郡的商队，结果她却是仍旧不吸取教训，蒙骗守门的弟子去聂阳府报私仇，现在死了又能怨谁？
　　所以这件事情宗主您还需要仔细思量一番，公私可是要分得清啊，为这样的人拼上我玄武真宗的力量资源为其报仇，为其惹上麻烦是否值得？我可听说过，那顾诚貌似是有一些背景的。”
　　听到这名长老这般说，在场的其他长老也都是站起来随声附和，赞同他的意见。
　　严韶宽一脸的阴沉，平心而论，他是想要帮白紫薇报仇的，虽然白紫薇这些年来做的的确是过分，但她毕竟是与自己从小一起长大的师妹，他就算是心性再凉薄也不可能视而不见。
　　但在场这些长老都是玄武真宗的中流砥柱，自己也不可能忽略他们的意见，否则自己这个宗主的位置也是坐不安稳的。
　　深吸了一口气，严韶宽沉声道：“虽然诸位对师妹的事情有着许多看法，不过诸位不要忘了，师妹她怎么说也是我玄武真宗的人，现在她被人所杀，我玄武真宗若是连一丁点的表示都没有，颜面何存？
　　不过诸位也不用担心我会因为这件事情而影响到整个玄武真宗。
　　那顾诚毕竟是靖夜司的人，自然有着靖夜司的各种条条框框在约束着他。
　　这一次他覆灭元辰派未经上报谢安之便动手，我相信谢安之此时也正在大怒当中。
　　此时我去跟谢安之施压，相信那顾诚此后也定然不会好过的！”
　　听到严韶宽这么说，在场的众多长老这才满意的点了点头。
　　反正只要不损害到整个玄武真宗的利益，那严韶宽愿意怎么搞他便可以怎么搞。
　　而此时临安府靖夜司总部内，谢安之可是要比严韶宽想象的都要愤怒，他直接把自己视野内所能见到的杯子花瓶全都给砸了，自从顾诚回东临郡之后，靖夜司这里采买最多的东西可就是这些茶杯花瓶了。
　　“岂有此理！简直岂有此理！”
　　谢安之在大厅内来回转着圈，一副要吃人的模样。
　　这顾诚才回东临郡多长时间？他压根儿就没安生过！
　　聂阳府副统领叶正阳身死，白痴都知道有问题，但谢安之却并没有下令去查。
　　因为既然顾诚做了，那就不会留下证据，他查也没用。
　　若是顾诚没有背景的话，那谢安之自然可以任意敲打揉捏他，但现在明知道顾诚背后有着一定的背景在，没有证据的事情他又能如何做？
　　甚至谢安之都能想象得到顾诚在他面前巧舌如簧的场面了。
　　所以这件事情谢安之并没有去找顾诚的麻烦，就当做什么都不知道。
　　结果这顾诚安生了还不到一个月竟然就串联整个聂阳府的宗门覆灭了元辰派，还杀了白紫薇，他这是想要把天给捅出一个窟窿来？
　　其实覆灭元辰派并没有什么，谢安之跟元辰派之间也没有太深的利益关系，在谢安之的心目中，元辰派只是一个还算是比较懂事的宗门，知道逢年过节来孝敬他一下。
　　所以没了一个元辰派对于谢安之来说无伤大雅，真正让他头疼的是顾诚竟然杀了白紫薇。
　　虽然他也看那个疯女人不爽，但她毕竟是玄武真宗的人。
　　身为东临郡镇抚使，只要搞定了玄武真宗他便可以平安无事了，相反玄武真宗若是闹了起来，那也足够他头疼了。
　　就在这时，外面有玄甲卫跑进来道：“大人，玄武真宗宗主严韶宽来访。”
　　谢安之头疼的揉了揉脑袋道：“请进来吧。”
　　严韶宽一脸肃然的踏入堂内，沉声道：“谢大人，我要一个解释。”
　　谢安之的脸上带着笑容道：“严宗主何必如此呢？你我这么多年的交情了，何苦弄得跟仇人一样？”
　　严韶宽冷哼了一声道：“你我十几年的交情，这些年来你在镇抚使的位置上，凡是涉及到江湖上的事情我可都是在支持你，甚至有时候还亲自出面帮你镇压下来。
　　结果谢大人你呢？你的手下杀了我师妹，杀了我玄武真宗的长老，莫非这件事情谢大人不想给我一个说法吗？”
　　谢安之苦笑了一声道：“说实话，顾诚此子所做的事情我比你更加愤怒，他擅自动手可没将我这个镇抚使放在眼中。
　　但问题是此子能够直接拿到京城调令回到东临郡，已经不是我能够说杀就杀的了。
　　况且白紫薇这次也是有欠考虑，她就算是想要杀顾诚，暗地里杀，或者是在其他地方杀，只要有个合理的解释那都行。
　　但她却偏偏公然上了元辰派，当着那么多人的面要杀顾诚，结果自己却被反杀这能怨谁？
　　我若是上报到京城去，免不了要被总部的大人物责骂，你谢安之究竟是站在靖夜司这边的还是站在江湖人这边的？
　　所以不是这件事情我不想给严宗主你解释，而是我这边也是实在没有办法。”
　　严韶宽沉声道：“我知道谢大人你的难处，但那顾诚是你的手下，你便看着他如此嚣张？
　　他现在做事已经不将你放在眼里了，这次你若是不处置他，你让你麾下其他大统领怎么看？
　　你这位镇抚使大人的威名一旦扫地，想要再捡起来可就不是那么容易的了。
　　去动那顾诚不光是为了我玄武真宗讨要公道，更是为了维护你这位镇抚使大人的威严！”
　　谢安之思虑了片刻，沉声道：“去，把陈麻子找来，让他拿上我的令牌去一趟聂阳府，让顾诚给我拿出一个解释来，否则他这个大统领也就别干了。
　　就算他上面有人，但这东临郡可是我谢安之在管！”
　　下了命令之后，谢安之对着严韶宽一拱手道：“严宗主，我最多便只能做到这一步了。
　　顾诚杀白紫薇这件事情你们玄武真宗不占理，我追究他这件事情不合靖夜司的规矩。
　　但他未经上报便对元辰派这种江湖大派出手却是坏了规矩的，所以我也只能去追究他这件事情。”
　　严韶宽也知道，对方这么做便已经是极限了，他玄武真宗也算是有了一个交代，所以他只得沉声道：“那好，我便再信谢大人你一次，结果我便拭目以待了。”
　　把严韶宽打发走后，陈麻子那边也是带着谢安之的令牌美滋滋的上路了。
　　陈麻子乃是商南府巡夜使，跟崔子杰早有仇怨，同样因为之前顾诚顶撞他，他也是看顾诚不爽许久了。
　　之前崔子杰被废他还高兴了好一阵，现在那顾诚也犯了大错，没想到镇抚使大人竟然把这个好差事交给了他来处理。
　　握着令牌，陈麻子笑的脸上的麻子都在颤动着：“崔胖子，还有顾诚那小子，这一次你们可算是都落在老子手里了！”


第二百四十三章 你配吗？
　　覆灭元辰派一战后，顾诚的所作所为可不光是震动了整个聂阳府，甚至就连周围的武林势力也都被波及，江湖势力噤若寒蝉。
　　毕竟元辰派在聂阳府周围都是名声赫赫的，距离上次陆秉中寿辰这才过去多长时间？他们可是犹记得上次陆秉中寿辰时元辰派的威风模样，结果这才不到一个月，元辰派便已经彻底化作飞灰了，可能就连陆秉中自己都想象不到，这竟然是他所过的最后一个寿辰。
　　回到聂阳府靖夜司之后，顾诚这才下令清剿之前元辰派所培养出来的那些左道凶徒，并且号令整个聂阳府的武林势力也都配合抓捕。
　　这一次之前聂阳府的那些巡夜使们可不敢出工不出力了，甚至就连各大宗门都是积极配合，不敢有半句废话。
　　一时之间整个聂阳府江湖上是风声鹤唳，同时也是人头滚滚落地。
　　听到这些消息的崔子杰同时也在暗中叹息了，世道变了，靖夜司已经不是他当年所熟悉的靖夜司了。
　　他按照靖夜司这些默认的潜规则去做事，结果却是落得如此下场，再看看顾诚如今的威势，这或许才应该是五百年前靖夜司威压江湖，镇压鬼神的模样。
　　“大人，临安城靖夜司总部来人了，带着谢安之的令牌说要见你。”
　　陈当归推门而入说道。
　　聂阳府一战后顾诚都在休养身体，跟陆秉中这么一个宗师一战，虽然他是伪宗师，但除了一个致命弱点外其他战力可跟真正的宗师没什么两样，紧接着顾诚又跟六品巅峰的白紫薇一战，他自身的消耗暗伤也是有一些的。
　　顾诚在养伤的同时也有所感觉，自己貌似已经摸到了化气成罡的门槛了，这时候只要来一场闭关，以顾诚现在的力量底蕴他足以踏入炼气六境凝罡。
　　但眼下顾诚的布局计划还没有完成，可以说仍旧是处于关键时期，所以他可没有时间来闭关，只能澄到这里的事情处理完毕之后再说其他。
　　闻言顾诚站起身来，轻笑了一声道：“等了他们那么长时间，总算是来了，走，去见一见吧。”
　　顾诚对谢安之也算是很了解的，不论是自己杀叶正阳还是自己灭了元辰派又杀了白紫薇，这些都是在挑战谢安之底线的事情。
　　所以此事一出，谢安之肯定要派人来找他的麻烦，甚至人来的比顾诚想象的都晚。
　　大堂内，陈麻子堂而皇之坐在主位上，一脸的得意嚣张，他现在可是手握着谢安之的令牌，完全可以代表着镇抚使大人的态度。
　　看到顾诚走进来，陈麻子二话不说，当即便厉喝道：“顾诚！你可知罪！？”
　　顾诚淡淡道：“我知什么罪？”
　　陈麻子冷哼一声，拿出谢安之给他的令牌在顾诚的面前晃了晃，冷声道：“你未上报镇抚使大人便擅自对元辰派动手，目无尊上，搅乱聂阳府武林，为我东临郡造成了这么大的风浪，你还敢说自己没有罪？”
　　顾诚冷笑道：“笑话！元辰派勾结鬼物，驱使左道邪修害人性命，已经犯了我靖夜司的律法，况且战机稍纵即逝，我哪里还有时间去汇报？”
　　陈麻子一扬手，冷哼道：“顾诚，我如今代表着大人前来是要你一个解释的，若是没有合理的理由，合理的解释，你这个大统领也就干到头了！
　　现在让你麾下所有人都封禁武功，包括你自己也自封丹田，跟我回临安府去给大人一个解释！”
　　手持谢安之的令牌，虽然他跟顾诚一样是大统领，但现在他所代表的可是谢安之，他就不信那顾诚不就范！
　　但眼前的顾诚却并没有像他想象中的那样束手就擒或者辩解，而是嘴角忽然露出了一丝不屑的冷笑来。
　　“陈麻子，你是喝了假酒才来我这里的？酒壮怂人胆，拿着镇抚使的令牌你就敢在我面前如此嚣张，谁给你的勇气？”
　　“顾诚！你大胆！镇抚使大人的命令你都不放在眼里了吗？”
　　陈麻子愣了片刻后顿时指着顾诚怒喝了起来。
　　不过还没等他话音落下，顾诚周身罡气涌动，脚步一踏竟然直奔陈麻子而来！
　　陈麻子怎么都没想到，自己拿着谢安之的令牌来，就在这靖夜司的大堂内顾诚竟然敢对他动手？
　　仓促之下，陈麻子刚刚爆发出周身罡气来，顾诚便已经手捏印决，须弥大手印落下，彻底将他的护身罡气击碎。
　　同时手捏惊目观音印，男相观音张目，陈麻子的脑袋已经是一片空白。
　　等到他刚刚清醒后，顾诚已经一印落在他的丹田上，青龙武罡虽然没有彻底将他的丹田轰碎，但却将一道锋锐的罡气灌注到他的奇经八脉当中，让他无法运转罡气。
　　而顾诚另一只手则是直接把陈麻子掐着脖子给拎起来，目光冷冽的注视着他。
　　崔子杰跟顾诚说过陈麻子的底细，这家伙实力弱鸡的很，远远不如崔子杰，实力勉强达到了六品，实际上却是靠着熬资历，靠着溜须拍马上位的。
　　“拿着镇抚使的令牌便敢在我面前狐假虎威。狗带帽子，真以为自己是个人物了？
　　想当初我在南嶷郡直面席卷一郡的大反贼‘乱武天王’方镇海时你在哪？我以一群残兵镇压南嶷郡武林时你在哪？
　　我以六品斩宗师时你又在哪？
　　一个靠着溜须拍马谄媚上位的废物也敢跟我大呼小叫，你配吗？”
　　一巴掌扇过去，陈麻子的脸顿时肿了一圈，直接吐出了一口鲜血还有几颗牙。
　　将对方扔出门外，顾诚冷哼道：“管我要解释，管我要说法，你还没这资格，滚！”
　　陈麻子捂着脸，眼中带着的无尽的恨意，但他却一句话都不敢说，灰溜溜的带着人直接离去，一刻都不想在聂阳府多呆了。
　　这一刻他是真的感觉到有些怕了。
　　他一直都是在东临郡厮混的，从一个不入流的，小小的玄甲卫一路各种手段用尽，这才熬到了大统领的位置上，对于他来说，靖夜司内部的权谋手段他是很擅长的，但这种一言不合就动手的行事方式，他是真的没经历过。
　　直到现在他才忽然反应过来，自己面对的究竟是什么样的存在。
　　顾诚跟崔子杰，跟他们可都不一样。
　　顾诚是在南九郡那地方历练过的，甚至他在南九郡那地方呆的时间要比在东临郡的时间都长。
　　南九郡那地方所培养出来的都是一群疯子！
　　东临郡不论是靖夜司还是江湖都讲究一个规矩，但那地方却是只看拳头和刀子，一言不合便要动手杀人，这顾诚能够在那种地方闯出名堂来，他手中的人命鲜血还少吗？
　　方才顾诚看自己那冷冽的眼神，那一瞬间陈麻子甚至真的以为对方会杀了自己的！
　　等到离开聂阳府，出了城之后陈麻子这才回头望了一眼，咆哮着低喝道：“顾诚！老子与你不死不休！
　　你等着！等回到临安府后看老子在镇抚使大人面前怎么炮制你！你能跟老子如此嚣张，你敢跟镇抚使大人如此嚣张吗？”
　　而此时聂阳府内，在陈麻子离去之后，顾诚立刻联络阴火城中的小乙，让他们在半路截杀陈麻子。
　　并且只需要杀陈麻子就足够了，他带来的手下要留一些活口，并且打着阴火城徐啸的旗号来杀，就说靖夜司断了他们的魂晶来源，他们要报复之类的。
　　小乙在阴火城内可是为了徐啸立下了不少的功劳，因为他不辞辛苦，任劳任怨，徐啸可以说是非常信任他的，甚至就连上次的阴火令他都没有收回去，在七路先锋当中，小乙可以说是很受重用的，自由的出城进城没人会管的。
　　接到顾诚的消息之后，小乙立刻带着人出城，在阴火城的城门口他却是碰到了任千水。
　　摇晃着三个脑袋，任千水的脸上带着阴翳的笑容道：“秦将军和小乙小哥这是准备去哪啊？”
　　小乙没说话，秦简淡淡道：“人需要修行，鬼自然也需要修行，我麾下的阴兵鬼卒生前是精锐，死后也一样是精锐，好长时间没动了，带着他们出去一趟绞杀一些孤魂野鬼练练兵。”
　　任千水点了点头道：“哦，怪不得秦简将军能有这种实力，还当真是勤奋的很啊。”
　　听到秦简这般说任千水也就没有继续多问什么，毕竟这段时间秦简和小乙等人的功绩是有目共睹的，他们麾下那些阴兵鬼卒的质量也是高得很。
　　最重要的是现在小乙等人正得徐啸的欢心，他此时若是太过刁难对方，那恐怕便会惹得徐啸不开心了。
　　所以此时任千水倒也没有过多的刁难对方，虚伪的寒暄了几句便让对方出城了。
　　不过看着对方出城离去后，任千水那多疑的性格却又犯了，总之他对小乙这批人的疑心可从来都没有消除过。
　　伸出手来，任千水虚空画符，阴气凝聚着，从其中浮现出来一只生着两只翅膀，犹如蝙蝠一样的小鬼来。一挥手那小鬼便漂浮在半空中，在远处跟着小乙等人。


第二百四十四章 两边挑拨
　　聂阳府回临安城的小路上，陈麻子一边走一边大骂着顾诚，甚至他的手下都已经习惯了。
　　若是骂人便相当于捅对方一刀的话，那现在的顾诚已经被千刀万剐了。
　　他现在可是迫不及待的准备回到临安城去找谢安之告状，所以连官路都没走，而是抄近道走的小路。
　　看眼周围天色已黑，陈麻子的手下走过来问道：“大人，天色已黑，咱们用不用休息一番？”
　　此时正在气头上的陈麻子当即便是劈头盖脸的大骂道：“天黑怎么了？天黑耽误你赶路了？还是你担心夜路走多了见鬼？忘了自己是什么了人吗？靖夜司的人还怕鬼，简直笑话！
　　不做亏心事不怕鬼敲门，况且这里是东临郡也不是阴冥鬼域，你怕什么？”
　　那名被训斥的玄甲卫一阵委屈，同时暗中不屑的撇撇嘴，就会跟我们耍威风，什么玩意嘛。
　　有本事你在那顾诚面前耍威风去啊，让人家打的跟条狗一样被丢出去却连个屁都不敢放，出了城才敢骂人家，怂货一个！
　　况且他们是不做亏心事不怕鬼敲门，但你陈麻子干的缺德事还少了？就差敲寡妇门挖绝户坟了。
　　就在这时，一名玄甲卫却是哆哆嗦嗦指向一边：“鬼……鬼！”
　　陈麻子大骂道：“喊什么喊！？荒山野岭的孤魂野鬼也能把你们吓到，你这玄甲卫还能不能干了？
　　老子倒要看看，哪里有什么鬼……鬼！”
　　陈麻子把头转向那边，最后一个字却是瞬间破音，脸上带着惊骇的神色。
　　之见在小路的另外一端，一队队阴兵鬼卒整齐划一的排列着，他们周身还笼罩着一层灰白色的冥火，散发出的阴气让他们感觉自己好似不在人间，而是在什么鬼域冥府中一般。
　　陈麻子虽然是靠着溜须拍马上位的，但他却也知道眼前这究竟代表着什么情况，这绝对不是寻常鬼物能有威势！
　　寻常那些单一的鬼物就算再强大他们靖夜司也能将其剿灭，一只鬼物是翻不了天的。
　　但眼下这么多阴兵鬼卒整齐划一而来，这代表着他们的背后甚至有一座鬼域，一尊更强的鬼物在！
　　陈麻子骇然道：“何方鬼物！？你们可知道我是何身份？
　　我乃东临郡靖夜司大统领，动了我，镇抚使大人必将抄了你们的鬼域老巢！”
　　秦简手持骨枪指向陈麻子，冷声道：“阴火城，阴冥节度使徐啸大人麾下！
　　你们覆灭元辰派，导致我阴火城拿不到魂晶，今日正好撞见了你们，便取你性命，作为一个警告！”
　　听到阴火城三个字的时候陈麻子的面色已经变了。
　　他当大统领的时候三教九流也都接触过，阴火城对于他来说并不算是秘密，他也是听说过一些关于阴火城的传说和消息的。
　　但不论如何他都想不到，有一天阴火城竟然会找到自己头上。
　　陈麻子连忙解释道：“你听我说，覆灭元辰派的是那顾诚可不是我，况且你要找麻烦你直接去临安城啊，我只是一个大统领而已，你杀了我也没用。”
　　秦简冷哼道：“怎么没用？方才你可说了，动了你靖夜司镇抚使必将大怒，那看来你很得东临郡镇抚使器重了，杀了够份量的人，警告才有效果！”
　　陈麻子此时简直恨不得给自己一巴掌，自己怎么就这么嘴贱！
　　不过还没等他多说什么，秦简那边却是已经动手了。
　　手中骨枪刺来，气势如虹，一往无前！
　　此时秦简手中所拿的骨枪乃是那白骨将军的骨枪。
　　他之前手中的骨枪只是随便炼制出来的凡品，跟白骨将军那用了数百年阴气所淬炼出来的骨枪可没办法比。
　　以秦简的实力，外加他此时有上好的兵刃在手，陈麻子根本就没有丝毫的还手之力，被打的节节败退。
　　五脏道人还在一旁放出各种鬼物来骚扰着他。
　　此时他成了鬼修，他那家传的养鬼秘术反而能够发挥出最大的威能来，比如有扰乱神魂的鬼物，还有能够施加阴气，侵蚀对方力量的鬼物，甚至他还有制造各种幻觉的鬼物呢。
　　两者合击之下，陈麻子已经快要挡不住了。
　　这一次小乙其实也来了，不过他却并没有露面。
　　毕竟昔日他是河阳府靖夜司的人，小乙也不敢保证陈麻子麾下的人见没见过自己，所以他只是暗中指挥着那些阴兵鬼卒跟陈麻子手下的人交手，既要保持强势碾压的战力，但还不能把他们全都杀光了。
　　交手十余招之后陈麻子便已经彻底挡不住了，他周身的罡气直接被秦简所撕裂，身躯径直被秦简那一枪直接洞穿！
　　随着陈麻子一死，在场其他那些陈麻子的手下也都纷纷四散逃窜。
　　小乙指挥着那些阴兵鬼卒开始追杀，不过却装模作样一般，动作僵硬的很，让大部分的人都逃了出去。
　　等到人都已经逃离后，小乙这才现身，问道：“这样应该没什么问题了吧？”
　　秦简点了点头道：“我等身上都带着属于阴火城的冥火，就算不自报家门对方也能够认出我们来，应该没什么问题。”
　　这时候五脏道人忽然道：“等等！有东西在跟着我们！”
　　说着，五脏道人直接甩出几只小鬼来，将任千水派来的小鬼从暗中拉出来，直接一巴掌拍的魂飞魄散。
　　小乙皱眉道：“这东西是什么来历？”
　　五脏道人的面色有些难看：“大意了，这东西身上沾染着很淡的冥火，虽然不是阴火城内诞生的鬼物，但却肯定跟阴火城有关。
　　其他人可没理由在暗中跟踪我等，就怕是之前在城门前遇到任千水水时，被他注意到了。”
　　小乙摇摇头道：“先去跟顾大哥商量一下吧。”
　　其他人暂时回到那片阴冥之地，小乙三人则是通过黑玉空间跟顾诚先联络了一下。
　　“陈麻子那里已经搞定了？”顾诚问道。
　　小乙点了点头道：“已经搞定了，不过我们还遇到了一些其他的麻烦事。”
　　说着，小乙等人把那小鬼的事情跟顾诚说了一下。
　　顾诚摸了摸下巴道：“这东西能够传递消息回去吧？”
　　五脏道人连忙道：“活着回去便能够传递消息，现在死了当然是不可能的，毕竟不是谁都有像大人您的虚境洞天这般神异的存在，可以随时联络消息。
　　不过这种小鬼应该是任千水以一丝魂力炼制而成的，对方应该能感觉小鬼被我们杀了，甚至能够感知到死的位置，他多半是已经怀疑我们了。”
　　顾诚的眼睛一眯道：“无所谓，等下回去你们便跟徐啸说谢安之派人来责罚我，使得我不能跟阴火城进行交易了。
　　并且说阴火城的存在已经威胁到了东临郡，谢安之已经准备要将其铲除，我也要被牵连等等。
　　反正我的计划也要到最后收网的阶段了，在那之前想办法将那任千水给引出来将其解决。
　　卧底被发现了其实并不是什么大不了的事情，只要把发现了你的人弄死，那依旧是完美的潜伏。”
　　小乙挠了挠头，感觉顾大哥说的好有道理但却还有那么一丝不对。
　　他也没有多想，而是径直带着人回到阴火城当中。
　　此时阴火城内，任千水的眉头猛的一皱，他已经感知到了，自己派出去的小鬼被对方给发现并且拍死了。
　　其实这倒没什么，一只低级的小鬼而已，死了也就死了，他也不能把自己跟踪对方的事情公开。
　　但问题是那小鬼死的地方竟然不在阴火城周围，甚至不在这片阴冥之地，而是在外界！
　　任千水的眼睛猛的眯了起来，嘴角勾起了一丝诡异的笑容来。
　　现在他甚至可以完全确认了，张小乙那批人绝对有问题！
　　之前还跟自己说什么要去外面铲除那些孤魂野鬼练兵，怎么这次却铲除到外面去了？
　　不过还没等任千水仔细去追查这件事情，外面便有手下来通知他，徐啸大人又要议事。
　　看到所有人都赶来之后，小乙沉声道：“大人，东临郡那边出大事了！”
　　“哦？什么事情？”
　　小乙道：“我之前的上司顾诚给我传来了消息，东临郡靖夜司镇抚使谢安之因为他跟我阴火城交易一事，对其严厉训斥，让其中断跟我阴火城的交易。
　　并且因为元辰派之前跟我阴火城的交易导致聂阳府江湖一片混乱一事，谢安之也十分不满，认为我阴火城的存在对于东临郡的干预太多了，留着我们在始终是个祸患。
　　所以谢安之已经做好了准备，要找机会除掉我阴火城！
　　顾大哥与我亲如兄弟，纵使我如今成了鬼躯他也对我颇为信赖，所以提前告诉我，最近那谢安之便准备找借口来阴火城一次，打探我阴火城的底细，伺机铲除，所以让我也快些离去。
　　但滴水之恩当涌泉相报，昔日我等只不过是没有归处的孤魂野鬼，幸得大人收留，我等怎么能在此时弃大人离去？
　　所以我才没按照顾大哥的意思暗中溜走，而是将这些消息都告诉大人您，是去是留，都由大人您来定夺。”


第二百四十五章 不如当个糊涂鬼
　　当徐啸听小乙说谢安之竟然要动他阴火城，徐啸的脸上的表情顿时变得无比狂怒，半张人脸极度扭曲着，另外半张骷髅面孔上熊熊的冥火燃烧的更加炽烈。
　　“想要动我阴火城，谢安之这是在找死！”
　　徐啸平常的时候虽然跟正常人差不多，不过一旦他的情绪被点燃，鬼性那凶残暴戾的一面便会占据上风。
　　他现在心中唯有两个执念，一个是杀光昔日韩国的后裔，那帮背叛了他的无耻之徒。
　　这第二个嘛，就是洗掉身上的怨气执念，更进一步。
　　前者暂时无法达到，但后者只要给他足够的时间和魂晶，他完全有信心做到，结果现在小乙却说谢安之准备要动他，这让他如何能忍？
　　一旁的任千水忽然道：“大人且慢，这些事情只是那张小乙一家之言，我们可不能轻易相信。”
　　说着，任千水将目光转向小乙，冷笑道：“张小乙，之前你可是说你们带着麾下的阴兵鬼卒去练兵了，怎么练兵却练到东临郡去了？”
　　小乙冷哼道：“任将军这是什么意思？我方才说了，是顾大哥通知我这个消息的，我可没任将军那种奇异的手段可以随时跟上面的人联络，我当然要去东临郡一趟才知道他找我是为了什么。”
　　说到这里，小乙忽然做出了一副委屈的模样对着徐啸一拱手道：“我虽是外人，但却感念徐啸大人收留之恩，不让我等做了那孤魂野鬼。
　　我一直都以为自己已经是阴火城中的一员，没想到自己却仍旧是个不被信任的外人。
　　也罢，反正我等这些日子为阴火城所做的任务也算是报答了阴火城的收留之恩，我等也算是问心无愧了。
　　既然大家都不信任我等，那我等这便离去，大人您可以可以看看，这谢安之最后究竟会不会来阴火城。”
　　说着，小乙竟然转身便要带着人离去。
　　五脏道人在暗中轻轻摇了摇头，他可是清楚的记得自己刚认识小乙的时候，这孩子可是青涩真诚的很。
　　结果跟着顾诚没多长时间这演技倒是提升的比修为都快，好好一个孩子都跟着顾诚学坏了，倒是有些可惜了。
　　当然这些话五脏道人只敢在暗中小声哔哔，在顾诚面前他可不敢这么说。
　　看到小乙要走，徐啸连忙道：“且慢，我可没说怀疑你们，不管什么时候加入我阴火城，那都算是我阴火城的一员，何来自己人和外人之说？
　　小乙来提醒我也是好意，立刻下令全城戒备，他谢安之不来是好事，若是来了，他便叫他有来无回，彻底葬身这阴火城！”
　　说着，徐啸面色有些不善的看了任千水一眼道：“老任，你就是疑心病太重，谨慎是好事，但过分多疑却是会伤了自己人的心啊。”
　　看到徐啸已经动怒，任千水顿时便不敢再说什么，只得退下。
　　但他心中却是记下了此事，等到所有人都退走之后，任千水则是不声不响的前往了之前白骨将军所在的白骨林那里。
　　之前那张小乙如此轻易的答应下来去剿灭白骨将军他便感觉有些可疑，现在看到张小乙如此表现，任千水顿时便觉得那一次肯定有问题！
　　看到任千水离开阴火城，小乙立刻联络顾诚，准备动手。
　　此时白骨林内，此地已经成为了一片废墟，到处都是散落的枯骨。
　　任千水站在废墟当中，头上三个脑袋不断的转动着，一层层的阴气随之爆发而出，溢散到了整个白骨林当中。
　　足有半个时辰后，任千水忽然走到一个方向，一道阴气甩出，炸裂开土地，从其中翻找出了一块残破的骨甲来。
　　虽然那只是一块残破的骨甲，但任千水却能够清晰的在其中发现一缕残存的佛光。
　　那是属于白骨将军的骨甲，在昔日顾诚跟白骨将军交手的时候被崩飞的，因为那时候顾诚动用了须弥陀镇世经，所以那上面也残存着一丝佛光之力，竟然到现在都没有消散。
　　任千水的嘴角顿时露出了一抹得意的笑容来：“任你隐瞒的再深，到头来不还是被我抓到了尾巴？
　　在徐啸大人面前装忠心，装无辜，这一次我看你还怎么装！”
　　这时一个带着些戏谑的声音忽然传来：“啧啧，观察的很仔细嘛，生前也是靖夜司出身？”
　　“谁！？”
　　任千水回过头来，看到顾诚还有小乙等三人将他四面包围，任千水的面色顿时一变。
　　“我就知道你们果然勾结在一起，暗中对我阴火城图谋不轨！”
　　任千水冷哼一声：“现在你们想做什么？对我出手吗？我若是出事，徐啸大人察觉到不对他会立刻开始调查的，到时候你们谁都别想跑！”
　　顾诚淡淡道：“放心，他等不到察觉不对的那天了。
　　做人要少管闲事，这当鬼呢，其实当个糊涂鬼才是最好的，为什么非要知道那么多呢？”
　　血渊剑已经被顾诚缓缓拔出，小乙等三人没有直接出手，但却封堵住了他所有的退路。
　　眼看着动用徐啸的威名还无法压住对方，这一刻的任千水终于是有些慌了。
　　尖利的怒啸了一声，任千水周身黑雾涌动着，瞬间便将他们的身躯全部包裹，向着周围四散而去。
　　顾诚手中灵山大手印直接落下，璀璨的琉璃佛光瞬间便将那些黑雾全部消融，手中血渊剑上青龙武罡爆发，烛龙张目的剑技直接施展而出，无数剑光把任千水笼罩在其中吞噬着，他的鬼躯瞬间便已经被剑光所淹没。
　　任千水老年的头是最弱的一个，根本就挡不住烛龙张目这种级别的剑式，一招之下竟然直接被这一剑给彻底撕裂。
　　不过他的头有两个，魂也分成了三份。
　　最年轻的那个头颅瞬间睁开了双目，赤红色的光芒乍现，那一瞬间任千水身上的气势竟然变得截然不同，鬼气幽深膨胀着，气息简直一层层的开始疯狂叠加着。
　　这一刻的任千水竟然没有选择逃离，而是直奔顾诚而来，那些阴邪鬼气化作了阴气锁链缠绕在他的周身，随着他一掌落下，那些阴气锁链反向冲着顾诚包裹而来。
　　惊目观音印直接迎面而来，男相观音张目的一瞬间震慑神魂，任千水周身那阴气锁链瞬间停滞。
　　手捏佛印，口诵佛音，顾诚在那一刹那间将所有的灵气全部爆发而出，他身后佛陀虚影一闪而现，只吐出了一个音节来，灵气梵文凝滞，直接将那任千水给镇压在了地上，将他周围所有阴气全部轰散！
　　任千水还想要挣扎的战起来，但顾诚的龙霄剑已经出鞘，青龙武罡骤然爆发，随着那龙形剑罡一剑斩落，直接便将任千水青年的那个头颅轰碎！
　　这一连串的攻势几乎就是顾诚的最强手段了，是他用来对付陆秉中，对付白紫薇所用的手段。
　　就算任千水青年的头实力最强却也扛不住这种一连串的强大攻势。
　　最后那中年的头睁开了眼睛，但眼中却已经满是惊惧之色。
　　他身形一动，竟然分化出了几十个身影来，向着外围逃窜而去。
　　任千水中年的头最是谨慎，并且擅长保命。
　　所以他此时根本就没有跟顾诚硬拼的想法，而是找机会逃出去，把顾诚和张小乙他们勾结的事情都给捅出来！
　　这些分身栩栩如生，不光是相貌一模一样，就连他们身上的气息，所散发出来的阴气规模都是一模一样的。
　　小乙等三人不敢怠慢，立刻动手拦截，但他们只有三人又能拦住多少？
　　顾诚冷笑了一声，这老鬼倒是有几分本事的，就算因为顾诚有着黑玉空间在，对阴气颇为敏感却也没察觉出来这些身影中究竟哪个是真身。
　　不过下一刻顾诚体内归墟之门大门，万仞归墟直接施展而出，一百余道锋锐之气贯穿而下，没有漏掉一个身影。
　　“找到你了！”
　　察觉到一个身影被锋锐之气贯穿后的感觉不对，顾诚手中一动，五鬼搬运直接施展出，瞬间把一个身影的脑袋给拧了下来，对方的身躯竟然转瞬之间就全部化作了阴气溢散。
　　下一刻那任千水的头颅便被顾诚握在了手中，顾诚冷笑了一声道：“你倒是挺有创意的，将自身所有力量都分散到了分身内，自己的本体反而是最弱的，果真是谨慎啊，为了保命就连自己这么多年的修为都不要了。”
　　看着任千水的头颅还想要说什么，顾诚手中却是佛光爆发，将其头颅彻底粉碎。
　　本体魂飞魄散，其他那些分身自然也全都化作阴气消散。
　　为了防止对方还有什么后手在，顾诚又用佛光将这片地域给犁了一遍这才放心。
　　小乙走过来道：“顾大哥，这任千水之前威胁的倒是没错，他是徐啸麾下两位大将之一，一旦他失踪了，徐啸很可能去倾力去调查的。”
　　顾诚眯着眼睛摇摇头道：“勿用担心，按照我的估算，现在谢安之已经动了，徐啸等不到调查的时候了。
　　对了，那阴火令可还在你手中？”
　　小乙点头道：“还在，作为对于我的奖励，徐啸一直都没有收回去。”
　　顾诚长出一口气道：“计划收尾，东临郡这堆麻烦事能否彻底解决便要看这最后一战了。”


第二百四十六章 愤怒的谢安之
　　临安城内，当谢安之看到陈麻子麾下的人狼狈逃回来后，他震惊道：“那顾诚竟然对你们动手了？陈麻子没亮出我的令牌来吗？他哪来那么大的胆子？”
　　虽然谢安之知道顾诚的胆子很大，但他却从来都没有想过顾诚的胆子会大到这种地步。
　　陈麻子拿着他的令牌代表着他去质问顾诚要个解释，顾诚竟然还敢杀人？
　　他杀叶正阳也就罢了，毕竟是没有人看到的，并且理由解释虽然牵强但却也是足够的。
　　但陈麻子可跟他一样乃是大统领，他竟然还敢下这种狠手？
　　陈麻子的手下哭丧着脸道：“大人，不是顾诚，是阴火城那帮鬼物干的！
　　我靖夜司镇压妖鬼，什么时候我等竟然沦落到成为妖鬼泄愤报复的对象了？大人，你可要为我们做主啊！”
　　听到这帮人一说谢安之更感觉疑惑了。
　　“究竟是怎么回事？阴火城那片阴冥之地的鬼物虽然有时候也会外出，不过都一些不成气候的孤魂野鬼而已。
　　真正隶属于阴冥节度使徐啸麾下的人是轻易不会离开阴火城的，你们确定是他的人做的？”
　　陈麻子手下的人都十分笃定的点了点头道：“就是那阴冥节度使徐啸麾下的人！
　　只要是阴火城出身的鬼物他们都是携带着冥火的，这点周围的鬼物无人能够冒充，他们绝对是阴火城的鬼物！
　　那徐啸愤怒于我们靖夜司覆灭元辰派，这导致没人给他们提供魂晶了，他们这才杀了陈大人泄愤并且警告我靖夜司的。”
　　谢安之闻言面色简直黑如锅底一般，顿时又砸了一个新买的茶杯。
　　“混账！”
　　他此时骂的不是徐啸，而是顾诚！
　　若是没有那顾诚，东临郡哪里会有这么多的事情？
　　元辰派所做的那些事情虽然的确是靖夜司的大忌，但实际上元辰派操控那些左道凶徒所抓的人都是些乞丐贫民这样的下等人，这样的人就算是不死也活不了多长时间，牺牲他们来换得阴火城的平稳，这点在谢安之看来是值得的。
　　否则阴火城那帮强大的鬼物若是真出现在世间，实际上更麻烦，会造成更多生灵涂炭的。
　　但就是因为这顾诚，肆意乱来，灭了元辰派，这下好了，把阴火城都给惹出来了！
　　长出了一口气，谢安之沉声道：“暂时先把陈麻子的死压下去，我去一趟阴火城。”
　　眼下徐啸只是杀了陈麻子，说是给他们靖夜司一个警告，谢安之若是再不想办法，天知道阴火城内那帮鬼物会做出什么事情来。
　　不过谢安之这次去阴火城却没带任何人，只是孤身一人前往。
　　他是靖夜司的镇抚使，代表着靖夜司镇守一方的人物，结果现在竟然主动前往鬼域跟鬼物商量议和，这还是说的好听一些，说的不好听一些就是勾结鬼物。
　　这种事情说出来绝对是靖夜司的大忌，好说不好听，所以他最好还是一个人前往那里比较合适，等解决完阴火城，再好好炮制一下那顾诚！
　　谢安之一路前往聂阳府，来到聂阳府靖夜司门前，谢安之厉喝道：“顾诚！你给我滚出来！”
　　里面的顾诚听到谢安之的声音，他不仅没有慌乱，反而露出了一抹笑容来。
　　不紧不慢的走出去，顾诚笑嘻嘻的拱手道：“原来是镇抚使大人，不知大人驾到，迎接来迟，还望恕罪。”
　　谢安之冷哼道：“你还知道我是你的上司，知道我是大人，我若是再不管你，这东临郡的天都怕是要被你给捅漏了！
　　是谁让你擅自做主灭掉元辰派的？你究竟有没有将我这个镇抚使放在眼里！”
　　顾诚诧异道：“大人这是何出此言？我不光将大人你放在眼里，可还将大人你放在心里呢。
　　元辰派那帮狗贼恶贯满盈，罪责当诛，只不过因为临安府太远了所以来不及报信，这才没有及时通知大人您的，您该不会因为这么一点小事便迁怒于我吧？”
　　看到顾诚这幅混不吝的模样，谢安之气得直咬牙，但关于阴火城的事情他还不能拿到明面上来说。
　　所以谢安之冷哼道：“顾诚，当初我便警告过你，既然来了我东临郡，那便要守我东临郡的规矩，结果你却将其当做耳旁风。
　　好好好，等我解决完眼前的麻烦，再来解决你！”
　　说着，谢安之直接气的拂袖离去，准备先去解决阴火城这个麻烦。
　　看到谢安之离去，顾诚脸上的笑容逐渐消失，同时立刻通知小乙那边做好准备。
　　“解决眼前的麻烦？这个麻烦你怕是解决不完了！”
　　喃喃道了一声，顾诚没有跟着谢安之，而是从另外一个方向也进入了那片阴冥之地。
　　此时阴火城内，熊熊的冥火已经开始燃烧着，所有隶属于阴火城的鬼物都警惕的在等待着，防备着小乙口中谢安之的到来。
　　其实大部分阴火城的鬼物都不太相信小乙说的话。
　　阴火城立足在这两郡交界地五百年前，几乎没有镇抚使会来这里，大家都已经达成了一个默契，只要他们别做的太过分，靖夜司那边自然也是不会来管他们的。
　　谢安之他们也知道，其人已经在东临郡呆了十多年了，这位之前都没有来招惹过他们，现在怎么可能来动他们呢？
　　所以这次谢安之若是没来，他张小乙可是丢脸丢大了。
　　徐啸也是不怎么相信的，不过此时他下意识的向着周围看去，任千水哪去了？
　　这老鬼一项都不喜欢外出的，这种时候他怎么不在？
　　不过还没等徐啸仔细去想任千水的事情，感知到外界传来的气息，徐啸的面色却是猛的一变，脸上怒意勃发，周身冥火忽然炽盛了起来。
　　“他竟然还真敢来我阴火城放肆，简直找死！”
　　此时若是任千水在的话，他一定知道徐啸自身的怨气执念又被激发了出来，影响到了他的情绪。
　　对于这种轻微的影响任千水是会劝阻他的，让他暂时冷静下来思考事情。
　　但现在任千水不在，他身边可没有这种会劝阻他的话，甚至小乙还想在一旁火上浇油来着。
　　此时阴火城外，谢安之捂着鼻子，一脸的厌恶之色。
　　他很不喜欢阴火城这种环境，特别他还是武者，自身罡气虽然能够隔绝这里的阴气，但毕竟做不到像炼气士那般彻底。
　　而一想到这里曾经被烧死了十余万人，他便感觉到处都充满一股烤人肉的焦臭味儿。
　　一步踏上阴火城城头，谢安之沉声道：“东临郡镇抚使谢安之，求见徐啸大人。”
　　不过刚刚喊出这句话谢安之便感觉到有些不对。
　　放眼望去，阴火城数万鬼物竟然都汇聚在城内注视着他，这些鬼物是在做什么？开会吗？
　　徐啸一步踏出，周身冥火盘旋，一柄完全由冥火所铸造的青龙偃月刀已经浮现在手中。
　　冥火燃烧漂浮在半空当中，徐啸一指谢安之，怒喝道：“谢安之，你还当真敢来这里！
　　你断了我的修行前程，那我今日便将你留在这阴火城，不光让你没了前程，更让你谢安之连鬼都做不成！”
　　谢安之猛的一皱眉，他之前只是听说过徐啸，实际上两个人并没有照面过。
　　他最不想的便是跟这帮阴邪鬼物打交道，从这一点上看来，其实他还是一个合格的镇抚使，只要是有能力，他不介意将任何妖鬼全都铲除。
　　当然这个前提是他有这个能力，若是太过麻烦的话，那就算了。
　　不过他是真心厌恶这些妖鬼，哪怕是对方有灵智存在也会因为一些怨气执念，无法正常交流，就好像现在这样。
　　谢安之长出了一口气道：“徐啸，我知道你现在心中有气，但元辰派的事情你听我说，这其中是有着误会在的……”
　　谢安之想要解释，但此时徐啸经过之前小乙的预警，再加上现在谢安之出现，他已经在心中确定了，对方就是前来刺探情报，想要彻底覆灭阴火城来的。
　　所以徐啸直接打断了对方的话，冷哼道：“误会？那好啊，我给你一个解除误会的机会，现在你就把聂阳府给屠了，把所有人都抽魂炼制成魂晶送给我，这误会便解除了！”
　　谢安之闻言面色也是阴沉了下来。
　　他好歹也是一郡镇抚使，真要这么做的话，整个大乾可都没有他的容身之地了。
　　况且此时看到徐啸如此嚣张的态度，谢安之也是憋了一肚子的火。
　　一个只敢隐藏在地下阴冥之地不敢冒头的鬼物也敢跟他如此嚣张？
　　杀了他麾下的大统领，大言不惭的要给他警告不算，现在竟然还敢在他面前如此嚣张，这家伙该不会真以为他这个自封的阴冥节度使是真正的节度使吧？
　　现在主宰这天下江湖的是大乾，他那个韩国早就他娘的亡了！
　　所以谢安之也是怀揣着怒气冷哼道：“徐啸！你莫要不识抬举！真惹怒了我，你以为靖夜司当真无法荡平你这阴火城吗？”
　　谢安之这只是一句气话，但在此时愤怒的徐啸听来却是‘真话’。
　　所以徐啸竟然直接提着燃烧着冥火的青龙偃月刀便冲了上来，厉喝道：“荡平我阴火城？我先杀了你！”


第二百四十七章 一个误会引发的血案
　　谢安之这次来真不是想要找徐啸打架来着，他也不想要跟徐啸分个生死，只是想要把事情说明白而已。
　　但徐啸的态度却是咄咄逼人，这让谢安之怎么能忍？
　　他在东临郡当了十余年的镇抚使，也就是最近顾诚敢跟他耍一些小心思，违抗他的命令，其余的时候谢安之可是出了名的说一不二，威风的很。
　　他什么时候受过这种气？此时徐啸都直接动手了，他这边自然也不可能还低声下气的去跟对方求和。
　　所以在徐啸出手的瞬间，谢安之也是含怒出手。
　　在东临郡的时候谢安之很少出手，以他的性格都是能压就压，出现什么问题也都是动用各种手段解决，所以东临郡内的大统领，甚至就连崔子杰都不太了解谢安之的底细。
　　但此时随着谢安之一出手，那股威势却是让在暗中观察着的顾诚都感觉有些惊讶。
　　只见无数罡风盘绕在谢安之的周身，凛冽怒啸，每一道罡风都犹如利刃一般盘旋着，随着谢安之一掌落下，半空中烈风怒啸，吹动着冥火四散，竟然将徐啸周身的冥火都给撕裂！
　　这等刚猛暴烈的武道竟然会出现在谢安之的身上，这点是顾诚真没想到的。
　　不过徐啸却是不躲不闪，任凭那犹如锋刃般的罡风将自己周身的冥火撕裂，他手中的青龙偃月刀同样也是带着极致的霸道锋锐撕裂虚空斩来，怒吟呼啸，威势无边。
　　他生前便是宗师级别的武者，此时虽然成了鬼物，但却已经凝聚了鬼躯，所以他生前的武道仍在，并且因为凝聚鬼躯有着冥火加持，他自身的战力甚至要比其生前还要强大。
　　谢安之双手合拢，无边的罡风化作一团团的小型的风暴在他掌中凝聚着，径直将徐啸的那一刀缠绕在风暴当中，同时他一指点出，透明的罡气凝聚成了锋锐的剑气直奔徐啸眉心而来，但在半空当中那一剑却是诡异的融入了虚空当中，消失不见。
　　这里乃是阴火城，是属于徐啸的鬼域，其中的规则被他掌控一部分，冥火之力全都可以为他所用。
　　但就算是如此他都没能察觉到那融入天地的一剑究竟在何处。
　　此时的徐啸虽然心中愤怒疯狂，但作为修行者的素养还是在的，他可跟那些只靠着自身本能对敌的鬼物不一样。
　　一瞬间徐啸便抽刀后撤，巨大的青龙偃月刀浮现在徐啸身前，精准的立在他的眉心。
　　就在这一瞬间，虚空中那道锋锐的剑气突兀的浮现，撞击在青龙偃月刀之上骤然爆发出了一声轰吟巨响来。
　　谢安之周身罡风凝聚，直接踏空而行，透明的凛冽罡气在他掌中凝聚着，竟然化作了一柄完全由罡风所凝聚成的长剑来。
　　剑锋闪耀，搅动长空，竟然在这完全都是阴邪鬼气的阴冥之地带起了一阵怒啸的风暴来。
　　武道五品观山，意为观山之高，气冲云霄。
　　当你站在山巅看去，一览众山小，对于力量的理解更为的直观。
　　五品之下对于力量的理解都比较粗略肤浅，对于他们来说力量就是力量。
　　而到了五品观山，力量在他们看来已经不是单纯的力量，而是悟出了一丝‘道’。
　　就好像现在的谢安之一样，于阴冥之地搅动风云，他的力量已经融合一丝‘道’的韵味。
　　“大风起兮！”
　　随着谢安之那一剑斩落，雄浑呼啸的罡风在他身后隐约凝聚出了一个法相虚影来，那是一只巨大的鸟兽，身下无足，振翅当中带起锋锐凛冽的罡风来。
　　躲在阴火城外观战的顾诚眼中露出了一抹异色。
　　谢安之这一剑让他有一种很熟悉的感觉，顾诚敢肯定，这一式剑法有九成的可能是山海剑经中的一式！
　　山海剑经只是在南九郡之地传播的比较广，没想到如今他竟然也在谢安之的身上看到了一式山海剑经。
　　谢安之这一剑给了徐啸极大的威胁，他厉喝一声，周身冥火席卷，甚至整个阴火城内的冥火都灌注到了他身上。
　　徐啸另外一半的骷髅之躯都已经彻底被冥火所填满，被铸就成了冥火血肉，带着炽热的阴邪之力一刀斩落，冥火怒啸，犹如焚天灭地一般。
　　两人全力出手，大风剑和冥火刀对撞，罡风怒卷冥火，在整个阴火城上方几乎形成了一个火龙卷一般，威势异常的惊人。
　　下方隶属于徐啸麾下的那些鬼物就算是想帮都没机会，这两个人的实力全力爆发出来都相当于五品后期的存在，他们没有宗师境界的战斗力只要凑上去几乎就是一个必死的结局。
　　全力一招出手后，两个人互相都被击退了十余步，紧接着又激战在了一起。
　　这两人论及实力其实还是谢安之更强一筹的，人比妖鬼强的地方便在于自身力量体系的多变，特别是正统武者和正统的炼气士。
　　但徐啸却也不差，这毕竟是阴火城，他本身就占据着地利的优势，所以倒也能够跟谢安之战成平手。
　　两个人犹如生死搏杀一般激烈的交手几十招，徐啸鬼性中凶残的一面已经被彻底激发出来了，可以说是越战越激烈。
　　但谢安之可不想就这么稀里糊涂的打下去了，连番交手把自己心中的怒火发泄出去也就算了，他可知道自己究竟是来做什么的。
　　所以此时谢安之直接一剑当徐啸给荡开，他冷哼道：“徐啸，你打够了没有？你难不成非要跟我不死不休，让你这阴火城从鬼域变成死地吗？”
　　徐啸双目赤红，绽放着冷冽的凶芒：“当然没打够！你谢安之想要绝我生路，覆灭我阴火城，可是你先要跟我不死不休的！”
　　谢安之皱眉道：“你在说什么？我都说元辰派是个误会了，这么多年来我可从来多没碰过你阴火城，现在覆灭你阴火城作甚？再说可是你的人先杀了我麾下的大统领来警告我的，你如今说的如此委屈是什么意思？”
　　闻言徐啸也愣在了那里：“这次你不是前来打探我阴火城底细，准备覆灭我阴火城的？
　　而且我什么时候杀了你的人？我阴火城五百年的时间里除了的对付那些韩国余孽，可从来都没有出去过一次。
　　明明是你东临郡靖夜先司准备绝我阴火城一脉的！”
　　两个人说完互相对视了一眼，全都呆愣在了那里，激战过一番之后他们才猛的反应过来，他们之间的一些信息，貌似有些对不上了。
　　在两个人没停下的时候，站在阴火城外的顾诚便活动了一下手脚，到头来还是要靠他动手的。
　　其实之前顾诚是准备让谢安之跟徐啸拼个你死我活，同归于尽的。
　　不过在布置计划的时候他便想到了，自己若是只做这么一手准备，那怕是有些想当然了。
　　徐啸好说，他执念未除，怨念尚存，很容易就会被怒意所挑动，没了任千水在一旁劝阻他，一旦战起来徐啸很容易疯狂。
　　但谢安之那家伙却是沉稳谨慎的很，刚开始的时候他或许会动手，不过一旦看到事情不会，他肯定会逃离而不是跟徐啸死战的。
　　所以这两个人同归于尽的几率是很低的，顾诚必须要做好两手准备。
　　在两个人僵持住的时候，顾诚便已经给小乙发了一个信号，让他打开城门。
　　此时阴火城内所有的鬼物都在紧张的看着上面两位的战斗，早就已经没有人守门了，小乙派去的人直接轻松的便已经把守门的小鬼解决，等到顾诚都已经走到阴火城中央，之前徐啸的白骨王座前，众多鬼物竟然才发现顾诚。
　　眼看着小乙竟然把顾诚一个活人给带到了这里，众多鬼物都是尽皆骇然。
　　他们怎么都没想到，之前表现的极其乖巧忠心的张小乙等人竟然会是心怀鬼胎的叛徒！
　　那‘无头狂鬼’彭杀拎着两柄巨大的镰刀，阴气震荡虚空，怒喝声也是从其中发出。
　　“汝是何人？胆敢擅闯我阴火城！”
　　顾诚没有回答他，只是低喝道：“动手！”
　　一瞬间小乙等人便立刻围在了外边帮顾诚抵挡着那些鬼物，顾诚则是直奔彭杀而来。
　　这朋杀的实力并不算弱，真正让他狂暴起来之后，他甚至要比任千水的青年状态还要强一截。
　　但顾诚早就了解了对方的资料，又怎么可能让对方进入狂暴状态？
　　顾诚直接手捏惊目观音印，在对方没有反应过来的同时便直接将对方神魂震颤。
　　与此同时，灵山大手印连同须弥大手印接连施展而出，一印一印的落下，璀璨的佛光接连烙印在彭杀的身上，在其身上留下了一个个佛光梵文，好似封禁一般。
　　眼下顾诚可不想浪费力量，这些梵文符印能够暂时封禁彭杀一段时间这便足够了。
　　这一连串的攻势直接将那彭杀给打蒙了过去，同时顾诚直接施展五鬼搬运将彭杀给远远的抛在了外围。
　　对方正不断的挣扎着，想要挣脱身上的梵文封禁，顾诚趁此时机，直接拿出了徐啸给小乙的那块阴火令，将体内力量转换成玄阴灵飞经中的阴气，直接在那白骨王座前催动阴火令，瞬间整个阴火城内的冥火都在凝聚着！


第二百四十八章 汝闻，龙吟否？
　　徐啸的白骨王座便是整个阴火城的中心，这片鬼域内所有的冥火都储存在这里。
　　此时顾诚以阴火令调动这些冥火之后，却是立刻爆发出全身的灵气，一瞬间佛光璀璨，将一枚枚梵文符印烙印在这冥火的中心。
　　那些梵文符印乃是须弥陀镇世经当中一些镇压阴邪鬼物所用的符印，算是阵法的一种，但要比单纯的阵法好施展的多。
　　以顾诚的修为去镇压彭杀这种级别的鬼物还是可以的，但想要镇压整个阴火城内的冥火几乎就是做梦了。
　　所以当他布下那些梵文符印的瞬间，整个阴火城都沸腾了起来。
　　镇魔诛邪的梵文符印此时却是出现在了整个阴火城的最中央，两者力量互相克制，整个阴火城都在躁动着，好似在酝酿着一股极强的力量。
　　“逃！”
　　顾诚一声厉喝，直接爆发出万仞归墟来，但此时万仞归墟上却是包裹着一层层的玄阴灵气，锋锐内敛。
　　小乙等人还有他麾下那些阴兵鬼卒们直接附身在了万仞归墟上，因为有着玄阴灵气的包裹，只要顾诚的力量没有失控，万仞归墟的锋锐便伤不到他们。
　　顾诚极有创意的用万仞归墟那瞬间爆发的强大速度逃离这里，几乎就是一眨眼的时间，他们便已经出现在城外。
　　强行掌控万仞归墟的力量对于顾诚的消耗是极大的。
　　但此时他却已经来不及考虑这么多了，哪怕是已经到了城外，但他却也是耗尽了全身的灵气，逃到距离阴火城数里外的地方。
　　顾诚这一番动作看似不少，但实际上速度极快，在电光火石之间便已经完成了。
　　此时半空当中，徐啸和谢安之因为之前的激烈交手根本就没有精力去注意下方的动静，停下来之后他们这才感觉到有些不对。
　　貌似他们两个人说的根本就不是一件事情，如果不是有人在说谎的话，那就是他们两个都被人算计了！
　　直到下方的顾诚引动了那阴火城内的冥火，两个人这才同时向下望去，看到了正逃窜出城的顾诚等人，一瞬间两个人的面色都是一变。
　　谢安之是没想到顾诚的胆子竟然这么大，居然敢连他都算计进去。
　　徐啸则是满心的愤怒，那张小乙等人居然是奸细，他这辈子最恨的就是有人骗他！
　　在看到顾诚和小乙联手的一瞬间，两个人已经不用去交流了，顿时便明白了这一切。
　　顾诚在上面算计着谢安之，小乙则是在下面算计着徐啸，终于让他们两个莫名其妙的战上了这么一场。
　　这时两人也发现了阴火城中的异动，谢安之虽然感觉到了下方的冥火在异动着，但他却并不明白这是怎么回事。
　　在他看来，阴火城是属于徐啸的鬼域，这其中有什么波动之类的东西徐啸应该都是知道的。
　　所以谢安之还皱着眉头对徐啸问道：“下面是怎么回事？那顾诚从你阴火城里面拿走了什么东西？”
　　此时徐啸眼中的怒气和执念全都已经消散了，他周身冥火绽放，厉喝道：“逃！”
　　谢安之顿时一愣，这是在阴火城，逃什么？
　　还没等他反应过来，徐啸那边周身的冥火才刚刚绽放，整个阴火城，炸了！
　　没错，就是炸了。
　　无边的冥火腾空而起，巨大的火柱横贯这片阴冥之地，彻底将谢安之和徐啸都给包裹在了其中。
　　这一幕简直要比火山爆发都要壮观，那股恐怖的力量波动传来，就算是已经相隔数里外的顾诚都能够感觉到那其中惊人的热力在灼烧着神魂。
　　阴火城是徐啸掌管的，但阴火城却并不是属于徐啸的，严格来说，徐啸只是阴火城的一部分而已。
　　昔日徐啸以及其麾下的那些士卒葬身在阴火城当中，积累的怨气不散这才在阴气的作用下形成了鬼域，化作了阴火城。
　　所以说徐啸其实并没有能力完全掌控阴火城，这座鬼域特殊就特殊在徐啸本身也只是这阴火城鬼域的一部分，只不过他是阴火城诞生出的这些鬼物当中实力最强的一个，所以此时他才能够顺理成章的掌控着阴火城。
　　此时顾诚以须弥陀镇世经当中的梵文封禁彻地引动阴火城内积蓄了五百年的冥火炸裂，哪怕就算是徐啸本身也扛不住这股力量，势必会遭到反噬的。
　　看着那还在熊熊燃烧着的巨大冥火柱，顾诚长出了一口气，喃喃道：“放烟花喽。”
　　这一支巨大的烟花放出去，将一切都烧得干干净净，东临郡的麻烦也都将会这一场大火当中全都燃尽。
　　伴随着鬼哭嘶嚎的声音传来，徐啸连同阴火城当中的那些鬼物都已经在这冥火当中彻底分魂魄散了。
　　他们是随着怨气冥火而诞生的，此时也是随着冥火而彻底魂飞魄散，飞灰湮灭，这不得不说也是一种宿命因果了。
　　这些冥火足足燃烧了上百息的时间这才因为力量耗尽逐渐而熄灭，整个阴火城几乎都已经被烧没了，只留下了残破的地基废墟。
　　但这时顾诚的眼睛却是猛的一眯，在那阴火城的废墟当中，竟然还有东西！
　　那是一个个冰蓝色盾牌所组成的东西，此时经过冥火的焚烧，那冰蓝色的盾牌虽然大部分都被灼烧的漆黑无比，但竟然还都保持着一定完整的形状。
　　此时那盾牌逐渐龟裂，蜷缩在其中的谢安之踉踉跄跄的从其中走出来。
　　此时的谢安之也是凄惨无比的，面容焦黑，周身罡气稀薄，显然都用来抵抗那冥火的灼烧了。
　　凝视着眼前的顾诚，谢安之咬牙切齿道：“顾诚！今日不管你背后是谁，我都要将你千刀万剐！”
　　现在的谢安之别说是千刀万剐顾诚，他都恨不得将顾诚给生吞活剥了！
　　方才那一瞬间他可是真的感觉到了自己在生死之间徘徊着。
　　徐啸挡不住阴火城内全部冥火爆发出来的威能，他谢安之其实也是一样。
　　但幸亏上天庇佑，他身上有着一块上古神兵的碎片在。
　　这神兵据说是万年前极北之地一个部族所供奉的神兵，名字早就已经不可知了，据说是用万年冰川下的玄铁所打造的，已经融入了寒冰本源。
　　但很尴尬的是这东西只是一块盾牌，现在江湖上的武道都崇尚以攻代守，谁会用盾牌这种东西？
　　但它毕竟是神兵碎片，还有着神兵本源在，灌注罡气后可以无限延伸，夏日用来消暑也是不错的。
　　结果谁承想今日这被他用来当空调的神兵碎片却是救了他一命，让他在这冥火当中保全了一命。
　　谢安之长出了一口气，周身气血爆发，罡气融合气血，化作一柄血色烈风之剑被他握在手中，一脸杀机的走向顾诚。
　　这一刻小乙和秦简等人的面色都变了。
　　他们虽然对顾诚很自信，但这一次的对手却是有些不一般的。
　　谢安之本就是五品后期的宗师级人物，比之前那罗教的杨老实力都强了数倍，更是远非陆秉中那种伪宗师能比的。
　　此时虽然谢安之自身也被重创，甚至罡气都即将耗尽了，但他此时却是燃烧气血含恨出手，这股威势也是一样的恐怖且惊人。
　　顾诚摇了摇头，叹息道：“麻烦啊。”
　　谢安之更是狞笑道：“麻烦？等下我便叫你求生不得，求死不能！你身边的那些妖邪鬼物也都一样要魂飞魄散！”
　　顾诚的手中握在龙霄剑之上，他的眼中可并没有什么惊恐畏惧的神色，反而却是淡然的很。
　　“汝闻，龙吟否？”
　　谢安之一愣，不知道为什么顾诚忽然冒出来这么一句话。
　　但下一刻他便明白了一切。
　　随着顾诚拔剑出鞘，龙吟之声瞬间响彻整个阴冥之地！
　　青龙出海，剑鸣九霄！
　　在这一瞬间，哪怕是远离阴火城几十里的鬼物都忍不住跪伏在了地上，那是一种发自灵魂层面的压制。
　　谢安之的脑海中已经是一片空白，他仿佛看到了真龙在他眼前腾空而舞，响亮的龙吟响彻在他的耳中，甚至是他的灵魂当中。
　　他清楚的明白这是什么东西，所以他想要抵挡，想要燃烧自己全部的气血去挡下顾诚这龙吟一剑。
　　但他却忽然发现，自己的脑海中有这种想法，但他却为何控制不了自己的身体？
　　对了，自己的身体呢？
　　谢安之的思维在逐渐的消散，直到此时他好像才明白过来，在顾诚出剑的那一瞬间，自己的身体便已经被顾诚那龙吟一剑彻底摧毁！
　　余音绕梁，龙吟之声也是在这阴冥之地当中回荡了好长一段时间这才消散。
　　顾诚持剑站在原地，眼前已经没有了谢安之的身影，但他却仍旧没有动。
　　秦简下意识的想要去看看顾诚究竟如何了，但却猛的被小乙给拉住了。
　　随着顾诚持剑的手颤抖了一下，一滴滴的鲜血洒落，顾诚持剑的右臂上竟然浮现出了密密麻麻的血痕来，犹如蛛网一样开始龟裂着。
　　踉跄一步，顾诚强忍着巨大的消耗长出了一口气，收剑回鞘。
　　这便是山海剑经中最顶级的剑技之一：龙吟。
　　真正发挥出了剑道真意本源的龙吟！


第二百四十九章 玄阴灵果，六境凝罡
　　自从在封仙村内得到了半部龙吟，顾诚终于将这式剑技给拼凑完整后，他其实一直在修炼，但却连一次都没用过，包括对付陆秉中的时候。
　　不是顾诚不想用，而是他没有把握用。
　　因为领悟到了真正的青龙神韵，所以顾诚用出这龙吟一剑时自然也是带着剑道的本源神韵的。
　　顾诚有预感这一剑会很强，强到之前顾诚在修炼时甚至刚动用一个起手式便要立刻放弃的程度。
　　但他却没想到这一剑竟然会强到这种地步。
　　那根本就不是他现在所能够掌控的力量，准确点来说那已经不是他在用出这一剑了，而是这一剑在借他之手用出来。
　　此时的顾诚体内的罡气已经被彻底抽空，甚至经脉都出现了不同程度的拉扯损伤。
　　而他用剑的右臂可是差一点就废掉了，根本承受不住这股强大的力量。
　　这也幸亏顾诚的根基还算是扎实，肉身修为能扛得住。
　　或许再次动用这一剑，顾诚应该替换上血僵臂，这样应该损伤会轻一些。
　　当然这一剑所带来的效果也是值得的。
　　就算是面对了燃烧了气血之力的谢安之，这一剑也仍旧是让对方彻底飞灰湮灭，相信面对其他宗师级别的人物顾诚也是有一战之力的。
　　当然这个只是前提假设，谢安之毕竟在之前的冥火当中便已经消耗掉了不少的力量，甚至他的伤势重到了什么地步顾诚也无法了解。
　　若是现在顾诚便膨胀到了以为自己掌控了这龙吟便可以去单挑任何宗师了，那他估计会死的很惨的。
　　盘坐在原地回复一下自身的伤势，顾诚长出一口气道：“走吧，去看看那阴火城内的玄阴灵果还在不在，希望它没有被毁掉。”
　　玄阴灵果其实并非是徐啸所有的，甚至都不算是阴火城的。
　　那东西属于一种天材地宝，只有在阴气极其深重的地方才会自然生长，无法种植也无法培育，几十年甚至上百年才会结出来一枚果实。
　　在阴火城形成的时候，玄阴灵果树其实便已经在那里了，只是碰巧徐啸的运气好这才被他所遇到的。
　　所以之前顾诚在没引爆阴火城的时候他以为玄阴灵果树应该会没事的，结果谁承想引爆阴火城中的冥火其力量有些超乎他想象了，也不知道会不会连带着把这天材地宝也给毁掉了。
　　在阴火城的废墟当中顾诚等人搜寻了一圈，所幸的是玄阴灵果树竟然还在，没被毁掉。
　　那是一颗一人高的小树苗模样的植物，通体都是漆黑之色，上面也长着几颗圆润的果实，周围散布着阴气。
　　但此时那阴气便只剩下薄薄的一层了，若是之前那冥火再多燃烧一段时间，恐怕这玄阴灵果树便要抵挡不住了。
　　顾诚查看了一下那果树，其中竟然有着六枚果子，还有几颗果子很小，只有拇指那般大，呈现出的也是灰白之色，应该是没有彻底成熟的。
　　对于没有成熟的玄阴灵果顾诚也没有赶尽杀绝，机缘不能光自己一个人独占，怎么也要给后来人一个机会的，拿了果子又绝了根这种事情有些缺德，最好还是别作为妙。
　　六颗玄阴灵果顾诚为了崔子杰留了一颗，分给小乙他们三人一人一颗，他自己准备炼化一颗，最后一颗则是留待备用。
　　把玄阴灵果分下去之后，秦简和小乙还没什么表示，五脏道人此时已经捧着那灵果双目发光，马屁如潮一般的涌来。
　　“属下多谢大人恩赐！似大人这般英明神武，英俊不凡，更兼心胸大气者可是江湖少有啊，贫道就知道，跟着大人您混肯定是错不了的。”
　　五脏道人虽然是在拍马屁，不过他倒是还有那么一分真心在的。
　　江湖上能够做到像顾诚这么大方的的确是少数。
　　这玄阴灵果可是有名的天材地宝，属于有价无市的那种存在。
　　结果在顾诚的手中倒是好，直接就这么排排坐，吃果果一般的发了下去，这简直都不能叫大方了，应该叫败家。
　　反正这东西放在五脏道人活着的时候基本上就是传说中的存在，只听过没见过，他也不认为自己这辈子有见过的机会了，没想到如今却是能够有资格去炼化。
　　“行了，别废话了，借着这里的阴气直接先炼化一部分，然后等日后修行的时候再慢慢消化。”
　　顾诚这时候却先让小乙暂时别炼化，道：“上次我斩杀陆秉中的时候从他那里得到了一只灵鬼，按照我推算，应该是可以跟你顺利融合的。
　　当然就算是以魂体融合灵鬼，这其中也是有着一部分的危险性的，你自己决定究竟要不然融合这灵鬼。”
　　说着，顾诚也把这灵鬼的来历和特点实力跟小乙说了一遍。
　　听完之后，小乙甚至都没有思虑，直接点头道：“顾大哥，我愿意融合灵鬼。”
　　以前的小乙的确是对于力量很佛系，并没有太执着的追求。
　　但自从死过一次之后他才知道，若是自己有力量的话，那便能够改变很多事情。
　　哪怕是他想要去报答顾诚的恩情他也首先要有实力才行，否则那就不是他报答顾诚了，而是顾诚在帮他。
　　看到小乙已经下定决心要融合之后，顾诚先让小乙炼化那玄阴灵果，将自己的魂体进一步的加固，让阴气彻底充盈魂体。
　　灵鬼被顾诚从黑玉空间内拉扯出来，直接塞入到小乙的魂体内。
　　“凝神定魂，把持住自己的精神自己的意志。”
　　随着顾诚的话音传来，灵鬼这边在彻底脱离了黑玉空间后便径直融入了小乙的魂体内。
　　虽然在融入的那么一瞬间小乙的魂体传来了一阵波动，甚至让他的魂体都开始扭曲变形，不过最后还是彻底平稳了，并且小乙身上的气息在那瞬间便拔高了一截，达到了堪比炼气六境的阴气水平。
　　灵鬼融合的要比顾诚想象的都顺利。
　　或许是因为黑玉空间的力量真的是太强了，所以只在那融合的一瞬间产生了一股剧烈的波动，余下融合都很顺利。
　　当然融合灵鬼不是一朝一夕的事情，现在的小乙只是初步融合，具体如何彻底融合和动用灵鬼的力量，这些便要靠着小乙自己去挖掘摸索了。
　　看到秦简和五脏道人也都是迫不及待的开始融合玄阴灵果，顾诚也准备在这里便将玄阴灵果炼化而突破。
　　练气六境化气成罡顾诚都已经准备许久了，现在也差不多是水到渠成的时候了。
　　一口将玄阴灵果吞下，顾诚体内开始运转玄阴灵飞经，灵气渗入到那么玄阴灵果当中，顿时一股极致精纯的玄阴灵气爆发而出！
　　天地分阴阳，玄阴灵果的力量不包含任何邪异的气息，只是精纯的阴气，融入顾诚的四肢百骸当中。
　　原本顾诚体内的灵气便已经足够充裕了，甚至充裕到了远超同阶炼气士的地步。
　　但此时随着那玄阴灵气的注入，那一瞬间便好像获得了什么化学反应一般，灵气开始沸腾着，好似要溢出顾诚的身体一般。
　　但随着顾诚禁锁经脉，灵气无法溢散而出，却开始产生了一种奇妙的变化。
　　灵气被压缩凝滞，化作了犹如实质一般的罡气，更加的强大凝实，重新被压制到了体内的经脉当中。
　　这个过程不到半个时辰便已经完毕了，炼气六境凝罡对于顾诚来说简直犹如水到渠成一般，突破的没有一丝的难度，这便是厚积薄发的好处了。
　　顾诚突破之后，小乙等人也是初步的将玄阴灵果给炼化，实际上还有一部分的力量他们还没有彻底消化，这点随着他们日后的修炼自然会消化光的。
　　“这里的事情已经完结，我先回去，但这片阴冥之地却还可以好好挖掘一番。
　　若是有机会你们可以重建阴火城，然后彻底掌控这片阴冥之地。”
　　之前小乙等人在南蛮鬼郡守的地宫那里发展的也还算不错。
　　但南蛮之地太过凶险，他们根本就不敢深入探索，只敢在地宫周围修行。
　　并且鬼郡守的那座地宫也并不算是太强大的鬼域，别说跟这么一大片阴冥之地比，跟阴火城都是没办法比的。
　　此时阴火城已经覆灭，徐啸魂飞魄散，以小乙等人的实力称霸这片阴冥之地不是没有可能的。
　　秦简在炼化玄阴灵果后可达六品巅峰，小乙若是彻底炼化玄阴灵果和融合了灵鬼之后也能够达到六品巅峰。
　　五脏道人虽然慢了一些，但堪比六品也是没有问题的。
　　这种阵容在没有宗师存在的情况下，这片阴冥之地内的鬼物还当真奈何不得对方。
　　又吩咐了他们一些细节之上的问题后，顾诚便直接离开这里，回到聂阳府内。
　　此时聂阳府江湖其实已经开始有风声传来了，因为聂阳府，地震了。
　　之前谢安之的行踪没有刻意去隐瞒，所以许多人都看到了他前往了阴火城。
　　结果他去了阴火城不久两地交界处便传来了剧烈的震动，阴气热浪升腾，犹如火山爆发，地龙翻身一般，大地之上甚至都出现了一层层的裂痕，原本就荒芜的平原这次甚至彻底寸草不生了。
　　这也让众人疑惑，谢安之究竟在下面做了什么？他把阴火城给掀翻了？


第二百五十章 突发意外
　　两郡交界下的阴冥之地跟外界也并非是完全阻隔的，像曹阴鸠这样能够联络到其中一些鬼物的存在虽然不多，但却也不在少数。
　　所以在那片阴冥之地突然暴动之后便已经有人开始联络其中的鬼物，但直到三天之后这才得出了一个结论来，那就是谢安之已经跟阴冥节度使徐啸同归于尽了，甚至就连阴火城都化作了废墟！
　　阴火城那一战的真相已经随着阴火城的覆灭而彻底掩埋了，但之前谢安之和徐啸那一战是凌驾于整个阴火城之上的，所以在远处看到两人大战的鬼物可不少。
　　反正在他们看来这就是徐啸和谢安之一战，然后阴火城就爆了，很像是谢安之来找徐啸的麻烦，然后徐啸引爆了阴火城跟其同归于尽。
　　事情就是这么个事情，虽然看上去没什么问题，但整个东临郡，不论是各大宗门势力还是其他地方的大统领，他们却都不敢相信这个事实。
　　无他，谢安之主政东临郡这么久，他们对谢安之太了解了。
　　谢安之怎么可能是那种为了剿灭妖鬼而拼上自己性命的人？他若是如此大公无私的话，那太阳都能从西边出来了。
　　而且就算谢安之要剿灭阴火城的话，他也不可能独自一人前去，而是带着麾下众多靖夜司的高手一起去才对，他自己单独前往是送死去了？
　　甚至就连那片阴冥之地的鬼物都感觉不对，徐啸掌控阴火城，几乎是同阶当中无敌的存在，这谢安之怎么可能把对方逼得自爆阴火城跟其同归于尽？
　　总之这件事情在整个东临郡已经传的沸沸扬扬了，所有人都感觉到不对，但却没人知道哪里不对。
　　而且随着谢安之一死，东临郡靖夜司的人也是犹如无头苍蝇一般，不知道怎么办才好了。
　　东临郡处于中原内陆，大部分的时候都是很太平的，反正最近这几十年来都没出现过有镇抚使空缺的情况，基本上每一代镇抚使都是平平安安的开始交接，结果现在忽然自家上司没了，这让他们怎么都感觉别扭。
　　当然这其中并不包括顾诚。
　　弄死了谢安之，顾诚这次的任务简直算是超额完成了，他现在就等着九皇子那边的消息呢。
　　所以这段时间他也是低调的很，一直都在聂阳府靖夜司内没有外出。
　　当然这段时间内顾诚也没有闲着，他先把玄阴灵果给了崔子杰，帮助对方整理了体内的力量，将所有罡气转化为阴属性，不光让其回复了修为，甚至还让其到了六品巅峰境界。
　　当然虽然境界提升了，但之前崔子杰苦修十几年的紫阳罡气也是彻底废掉了，所以需要重修一门阴属性的功法，自身的战力肯定是衰弱了。
　　而后顾诚便开始闭关，把自己用出那龙吟一剑后的暗伤都修复好，顺便再梳理一下自身的力量，毕竟他才刚刚踏入炼气六境，自身的力量也是要熟悉一下的。
　　就这么安安稳稳的过了半个月的时间，陈当归敲响了顾诚闭关密室的大门道：“大人，有个家伙说是你的故人，要见你。”
　　顾诚让陈当归把人带进来，那人穿着一身短打武士服，套着轻便的胸甲，头上还带着斗笠面纱，把自己包裹的严严实实的。
　　看到了顾诚之后，那人这才摘下自己的斗笠，竟然是九皇子李孝准。
　　当初在顾诚在南嶷郡初见李孝准时对方还是一副皇家气度，富贵公子的打扮模样。
　　但此时数月不见，李孝准竟然打扮的跟个江湖人一样，身上也带着浓重的风霜气，一股子江湖味道。
　　甚至他自己不说，估计没人会把他当做是皇子的。
　　顾诚诧异道：“殿下为何这般打扮？”
　　李孝准笑了笑道：“我在南九郡跟当地的武林势力打了不少的交道，尽量让自己贴近江湖人一些还能让他们感觉比较亲切。
　　而且这些年我几乎都在京城周边，很少深入江湖，我早就想尝试一下去当个江湖人是什么感觉了。”
　　说到这里，李孝准看向顾诚的目光忽然变得怪异了起来：“先别说我，顾大人这次做的是真让人意想不到啊。
　　四哥和我的意思实际上都是准备让顾大人你在东临郡呆一段时间，收集好谢安之的一些罪证，然后想办法联通靖夜司总部内我们的人，直接把谢安之定成死罪，彻底按死。
　　没想到你这边竟然直接把谢安之给弄死了，啧啧，这可是让我等有些猝不及防，后续的计划都要变了。”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“这么说来，我杀谢安之是杀错了？
　　现在外面谁都认定了是谢安之为了剿灭阴火城而跟徐啸同归于尽的，所以不光没有罪证，甚至上面还要追封他一个嘉奖呢。”
　　李孝准连忙摇摇头道：“当然没错，而且杀得好！杀得妙！
　　谢安之原本在靖夜司总部内并没有什么根脚，但他此时投奔了二皇子李孝铭，也算是在京城有了一个靠山，一旦我们要动他，就算是铁证如山，那也是要经过层层博弈，废许多力气的。
　　结果你现在却是不声不响的直接把谢安之给弄死，可以说是省了我们很大的力气。
　　别说是追封他谢安之一个嘉奖，十个都没问题，一个死了的谢安之，才符合现在四哥的利益。
　　至于我们后续的那些计划嘛，随时可以重做，不打紧的。”
　　说着，李孝准拿出一封公文交给顾诚道：“四哥说了，他最近这段时间做出的最明智的决定就是让你来对付谢安之，争天盟果然靠谱，推荐的人没有一个庸碌之辈。
　　投桃报李，在得知谢安之死讯的同时，四哥那边就已经用最快的速度动用各种关系帮顾大人你拿到了京城靖夜司总部中东域统领的位置了，现在顾大人你随时可以去上任了。”
　　不论是眼前这位九皇子李孝准，还是那位四皇子李孝武，他们的性格倒也都足够干脆利落，顾诚还是比较喜欢跟这种人打交道的。
　　顾诚接过公文拱了拱手笑道：“那便多谢两位殿下了，等我这边安排一下，收拾一番便去京城上任。”
　　这时候李孝准忽然道：“对了，还有一件事情我要跟顾大人你说一下，你最好要有一些心理准备。”
　　“哦？什么事情？”
　　李孝准道：“我一直都没有回京城，公文是我在南嶷郡通过四哥的秘密渠道收到的，同时还包含着关于顾大人你的一个消息。
　　顾大人你的奶奶顾老太君病重已经几个月了，此时更是病入膏肓，怕是坚持不了多长时间了。
　　原本忠勇侯府有是给顾大人你传来消息的，不过你那位二娘害怕你回来抢夺爵位，所以暗中把消息都给拦截了。
　　四哥要让你成为东域大统领，所以自然要上报不少关于你的情报消息，证明你出身清白才行，在调查的过程当中，这才知道了这些事情。”
　　当李孝准话音落下的瞬间，顾诚周身顿时绽放出了一股极致暴戾的气息来，甚至就连力量都有些控制不住，这使得他脚下的地砖都开始寸寸碎裂。
　　李孝准不禁后退了数步，骇然的看着顾诚，此时的顾诚简直犹如蛮荒凶兽一般，那股气息甚至就连他心中都有些骇然。
　　但此时的顾诚并不知道这一切，因为他现在心中的情绪可以说是一时之间五味陈杂，有悲伤也有愤怒，有后悔也有杀意。
　　穿越之后上辈子的顾诚继承了这辈子的顾诚全部的记忆，但只是记忆，主体还是以顾诚穿越前为主的。
　　所以对待这一辈的亲人，除了真心对他好的顾老太君，其他人和事情在顾诚的心底其实都是有些淡漠的。
　　甚至包括顾老太君，顾诚都是以一种复杂的，要帮这一世死去的‘顾诚’尽孝的想法在对待。
　　所以出了京城之后，顾诚除了送了一封信去报平安他也并没有多想其他，甚至这么长时间忠勇侯府那边一直都没有回信，心思缜密的顾诚都没察觉到不对，因为他一直都不认为自己属于那什么忠勇侯府，自然也没将其太放在心上。
　　直到现在闻听顾老太君病危的消息，顾诚心中的情绪这才在一瞬间爆发，他一直以为自己已经完全接管了这具身体，但这一世的种种情绪却始终隐藏在他记忆的最深处，随着‘顾诚’最重要的人出事，猛的爆发了出来，甚至都有些不受他的控制。
　　这一刻顾诚是可以肯定的，这些情绪不光是他的，还有一部分是属于这一世已经死去的‘顾诚’。
　　之前不论是小乙的死还是得知崔子杰被废，顾诚虽然都有些控制不住情绪，但那些都是他自己的情绪，唯独这一次，是两人的情绪一起爆发。
　　足足过了有几十息的时间，顾诚这才重新掌控住了自己的身体，他长出了一口气，这或许就是执念。
　　喊来陈当归和寇安都，顾诚沉声道：“这段时间内你们先帮着崔大人掌控聂阳府靖夜司，打点收拾好一切再去京城，我先行一步。”
　　说着顾诚便让人准备快马回京城，也不准备收拾什么了。
　　李孝准愣了一下连忙道：“顾大人等等！我跟你一同回京城！”


第二百五十一章 我，回来了
　　回京的路上过了数日，顾诚这才算是把自己的情绪彻底稳定住。
　　对于这种情况顾诚也没什么感慨的，他没有什么想要把这辈子的‘顾诚’彻底扼杀，以免影响到自己的种种想法。
　　这种情况对于顾诚来说是第一次，但应该也是最后一次了。
　　本来就是自己占据了人家的身体，能够有重活一次的机会，某些因果自然也要自己来扛才是。
　　而那边李孝准看到顾诚的情绪稳定下来之后，这才敢去跟顾诚说话，同时也告诉他作为东域统领需要注意的一些事情。
　　其实这个时间段顾诚接掌东域统领的位置并不是太好的时机，因为现在京城的气氛很紧张也很忙碌。
　　再过三个月便是大乾每四年一次的祭祖大典了，仪式非常重要，容不得有半点差池，所以这段时间内京城都是风声鹤唳的，靖夜司的四域统领掌管整个京城，所以这段时间也是最忙碌的时候。
　　顾诚新官上任便摊上这么一件事情，可以说也是一个极大的挑战了。
　　还有就是祭祖大典之前京城内部也是风起云涌，数个皇子还有各方势力的明争暗斗也是不断，这其中便有祭祖大典宣读祭文的位置之争。
　　大乾祭祖大典时有一个过程是需要皇子以后代的身份向先祖宣读祭文，以表示现在的大乾国泰民安，山河犹在，风调雨顺之类的，意思是让先祖看看自己守好了江山，没给先祖丢人。
　　通常这宣读祭文的人都是太子来的，就算当今皇帝不喜太子，但按照规矩也是要让他来的。
　　但谁承想这次太子貌似做了什么事情，又惹怒了当今皇帝，所以早在一个月之前皇帝便下令，这次祭祖大典宣读祭文的人选要换一个。
　　如此露脸的事情一出顿时引得众多皇子的争夺，但这个位置很有讲究，其皇子的年龄、生辰八字甚至是母妃那边的生辰八字都要符合要求才行，所以最后符合要求的便只有三人。
　　这三人便是二皇子李孝铭、三皇子李孝轩和四皇子李孝武。
　　这其中争夺最激烈的便是李孝铭和李孝武，这两位一直以来便是死对头，争来斗去无数次了。
　　至于三皇子李孝轩的实力稍弱，他的母妃虽然也是勋贵出身，不过却类似于顾诚的忠勇侯这种没落勋贵，只有一个出身，没有丝毫势力，也帮不上他什么忙。
　　所以李孝轩从小便跟江湖人走得很近，甚至他还曾经拜过白云观一位真人为师。
　　但江湖毕竟只是江湖，对于朝廷的影响较弱，他自觉争不过那两位，已经认准了祭文替补的位置去了。
　　这所谓替补的意思便是皇子在念祭文时他站在皇子的身后作为替补。
　　因为念祭文时是不允许卡壳中断的，一旦卡壳，便要换一位皇子重新宣读。
　　当然这种事情是不存在的，如此重大严肃的场合，没有哪位太子或者皇子会让自己出现卡壳中断的情况发生，他们都恨不得自己把祭文倒背如流。
　　所以这个位置基本上是没有念祭文的机会的，但是因为其就站在念诵祭文皇子的身后，还有皇帝的身边，所以也是个极其露脸的位置，在现在大乾这种继承人还没有明朗的状态下也是个能出彩的机会。
　　这一路上李孝准给顾诚讲了许多关于现在大乾内部皇族争斗的秘辛，他是皇子，对于这些东西自然是了如指掌的。
　　顾诚这个东域统领的位置说起来也算是位低权重了，直接掌控京城四分之一的地域，仅次于镇抚使，甚至比一些偏僻贫瘠郡的镇抚使还要威风。
　　但同样这个位置也是麻烦的很，不光要面对各路皇子争权夺利时的各种麻烦场面，自家辖区内大富之家，王孙贵胄，公侯文臣等等数不胜数，面对他们时会更加感觉棘手的。
　　顾诚和李孝准一路说着，但速度却也是不慢，径直快马加鞭来到了京城，只用了一个月的时间便到了。
　　望着大乾京城那黝黑巨大的城墙，顾诚深吸了一口气。
　　当初自己被逼离开京城时他说过自己会回来的。
　　如今两年的多时间他终于回来了，并且还是带着靖夜司东域统领的位置回来的，但此时他的心中可并没有什么澎湃激动的情绪。
　　长出了一口气，顾诚道：“进城吧。”
　　李孝准点点头道：“我先去把事情跟四哥汇报一下，随后便来找你。”
　　下马入城，京城城门口十分巨大，城门两旁还铭刻着一条盘旋而上的黑龙，犹如巨兽的大口一般，吞纳着来往的行人。
　　顾诚抬眼看了一下城门口，他此时来京城，究竟是谁吞谁可还不一定呢。
　　……
　　忠勇侯府内，大堂的主位上端坐着一名相貌方正儒雅英俊的中年人，他便是顾诚的二叔顾元忠，之前在西疆当参将，现在则是调回到了京城禁卫军当中担任随军参军，虽然只是一个处理杂务的位置，没兵权也没多大的实权，但怎么也比之前的边军参将要好多了。
　　顾家的基因还算是不错的，不论是顾诚还是他的弟弟顾证卖相都不错，他这位二叔也是一样。
　　此时顾元忠对张氏皱眉道：“听说你将母亲给顾诚的信都拦住了？你这般做若是被外人知道，少不得会对我顾家指指点点，说我这个当二叔的做事太过分，就连奶奶临终前想要见一眼孙儿都不让。”
　　张氏横眉冷对，尖声道：“指指点点？是指指点点重要还是证儿的爵位重要？
　　没想到当初让那顾诚离开侯府竟然是放虎归山，如今他在靖夜司内已经有了根基，万一他回来了，上报朝廷准备继承爵位，你拦得住吗？”
　　顾元忠抿了一口茶水，轻哼了一声道：“妇人之见！说句不好听的话，咱们这忠勇侯府的爵位传了三代便已经彻底没用了，就是个空头爵位，听着好听，实际上屁都不算。
　　我大乾以武立国，只要你能做出成绩来，封侯拜相的还算少了？
　　为夫我之前抓住了机会，攀附上了三皇子燕王殿下，这才得以调入到禁卫军当中。
　　三皇子可是争夺皇位的热门人选，将来若是三皇子能够登临大宝，区区一个空头侯爵之位算什么？一军大将都不在话下！”
　　张氏撇撇嘴道：“得意什么，还不是因为证儿拜入了白云观当中，在白云观内表现出色有了名声被三皇子知晓，这才能让三皇子在巡视西疆时注意到你的。
　　还有若不是我联络兄长牵线搭桥，让江南神霄霹雳堂入京支持三皇子，三皇子又怎会感觉你有用？
　　还想什么大将军，你先把侯府的爵位拿到手再说吧。”
　　顾诚这位二叔顾元忠虽然卖相不错，但实际上说句不好听的，就是一个文不成武不就的草包。
　　西疆参将的位置是靠着顾诚父亲之前战死后立下的功勋拿到手的。
　　这次他能调回到禁卫军中实际上也跟他自己的能力没什么关系。
　　三皇子跟白云观的关系密切，因为曾经拜白云观因为真人为师，所以白云观可以说是默认支持这位三皇子的。
　　顾证拜入白云观中后因为表现出色被三皇子注意到，等他去巡视西疆驻军时这才发现顾证的父亲竟然就在西疆，所以便相当于是卖顾证一个面子将他的父亲调入到禁卫军当中担任一个闲职参军。
　　而张氏的兄长因为拜入了江南大派神霄霹雳堂当中，顾元忠又借着张氏的兄长在其中穿针引线，让江南神霄霹雳堂跟三皇子联手，在这种关键时刻派人进京来帮助三皇子，这相当于是立了一个大功。
　　在这一连串的机缘巧合之下，三皇子竟然感觉顾元忠这个人虽然自身实力不怎么样，但却左右逢源八面玲珑的，还算是有点小聪明，所以便将其收入到自己麾下，成为心腹之一，地位可以说是瞬间天翻地覆了。
　　此时顾元忠刚想要争辩争辩，外面顾证走进来道：“父亲母亲，神霄霹雳堂的刘师兄来了，说是要商量一下近期神霄霹雳堂其他人入京的事情。
　　这些小事便不用去麻烦燕王殿下了，我等自己帮忙安排就可以了。”
　　此时的顾证跟两年前比已经高了整整一头，穿着一身雪白的道袍，相貌俊逸，跟顾诚还有着两分相似。
　　顾元忠闻言道：“快快快，把人家请进来，这点小事当然是不成问题的。”
　　不一会儿一名穿着金色锦袍的青年人走进来，拱手笑道：“我神霄霹雳堂初来乍到，在京城内也没有什么住处房产，便要劳烦顾将军一家帮忙安排了。”
　　那刘师兄一声顾将军喊得顾元忠是眉开眼笑的，他连忙道：“什么将军，只是一个参军而已，当不得真的。”
　　“怎么当不得？如今顾将军父子都在为了燕王殿下做事，一旦将来燕王殿下登临大宝，一个将军之位还不是轻而易举？”
　　顾元忠心中得意，但却面带矜持之色的把刘师兄给让进去，商量着神霄霹雳堂的人进京后的一些安排。


第二百五十二章 顾家百态
　　江南神霄霹雳堂属于三十二宗之一，在江南郡周围的势力很大，但也仅限于江南之地了。
　　但神霄霹雳堂还是很有野心的，想要更进一步，所以一直都在谋求着对外扩张。
　　张氏的那位娘家哥哥在神霄霹雳堂内其实地位并不算高，只算是一个外门执事，算是带艺投师，因为自身经商能力出色才被神霄霹雳堂看重的。
　　正因为神霄霹雳堂本就谋求扩张，而三皇子在朝廷这边找不到太有力量的援军所以才将目光转向江湖，所以这两者才一拍即合，都没用顾元忠怎么多嘴便达成了一致。
　　可以说顾元忠的运气是真的不错，他只是在其中前线搭桥便做成了这件事情，但在外人看来却是他顾元忠在其中合纵连横，帮三皇子拉来了一大助力，同时也让三皇子看重，也被神霄霹雳堂感激。
　　拉着那刘师兄寒暄了几句，这时候管家又来报说忠勇侯府周围的一些公侯贵族们也都约好了一起前来，送上礼物恭贺顾元忠荣升禁卫军参军。
　　之前忠勇侯府没落的时候这帮人可是连正眼都不会看忠勇侯府的人一眼的。
　　但京城当中的消息传递的可是极快无比，大事小情一天之内便能够传遍整个京城。
　　顾元忠前些日子刚从西疆回来，昨天才去禁卫军报道，他们今天便得到了消息前来送礼了。
　　对于他们这帮贵族公侯来说，这忠勇侯府顾家祖坟冒青烟攀附上了三皇子，怕是真的要翻身了，此时跟其交好投资一番怎么都不会亏本的。
　　当然此时正春风得意的顾元忠可不在乎这些，自己从小到大可从来都没有如此风光，如此得意过。
　　他立刻让人准备宴席迎客，然后亲自出门招待的这些人。
　　“恭贺顾兄荣升禁卫军参军，总算是从西疆那苦寒之地回来了。”
　　“哈哈，顾兄如今得三皇子看重，平步青云指日可待啊。”
　　“当初我便看顾兄不是凡俗之辈，如今西疆历练数年，总算是能一飞冲天了。”
　　顾元忠站在人群中，把众人都给挨个迎进去，一边拱手一边谦虚道：“哪里哪里，只不过是为三皇子做事，领了一份闲差而已。”
　　这时一名下人走到顾元忠身边说了声什么，顾元忠此时正春风得意，也没有听太清楚，他不禁皱眉倒：“你说什么？大声点，没吃饭吗？”
　　那名下人连忙大声道：“大公子回来了！”
　　一瞬间顾元忠和张氏都愣在了那里，在场的其他人表情也变得有些玩味了起来。
　　虽然他们之前不怎么太看得起忠勇侯府，不过对于忠勇侯府的事情他们还是知道一些的。
　　关于顾诚的事情其实也正是他们看不起忠勇侯府的原因点之一。
　　勋贵之家争权夺利，这种事情很正常嘛，一些江湖大世家争夺的甚至更狠，更别说是皇族了，每代继承人可都是踩着同源兄弟的鲜血走上去的。
　　势力越强的家族其争夺便越是严重，除非像是慕容侯那样强的太变态了，直接让家族内的弟子心灰意冷，连与其争夺的勇气都没有。
　　忠勇侯府就剩这么大小猫两三只了，为了一个空头爵位兄弟相残本就掉价。
　　而且最重要的是你顾元忠没良心。
　　整个忠勇侯府最后一个有能力的修行者便是顾诚的父亲了，他在军中颇有名气，可惜英年早逝，最终也没让忠勇侯府重新崛起。
　　顾元忠这个参将的位置还是多亏了顾诚父亲的功勋得到的，结果你现在却如此对你大哥的唯一的子嗣，这未免也太下作了点。
　　虽然他们也都不是什么好东西，但对于顾元忠的所作所为，他们还是有些看不起的，格局忒小了一些。
　　此时顾老太君病重但却还没死呢，那顾诚却是在这种时候回来，貌似有好戏看了。
　　在场那些公侯们对视一眼，脸上没有表情，但眼神中却是透露出了一丝看好戏的神色。
　　顾元忠此时也是恨恨的看了那名下人一眼，这种事情暗地里说出来便好了，你吼那么大声干什么？
　　那名下人迎着顾元忠的目光也是感觉有些委屈的，是你嫌弃我声音小的，现在又嫌我大声？
　　轻哼了一声，顾元忠也顾不得其他人那奇怪的目光了，连忙问道：“你确定是顾诚回来了？没有看错？”
　　那名下人连忙道：“虽然大公子走了两年，现在的相貌都发生了一些变化，但小人之前可是天天在侯府守门的，怎么可能看错呢？”
　　顾元忠的面色有些阴沉，虽然他之前跟张氏说不在乎顾诚回来，但此时正值他春风得意的时候那顾诚回来了，可千万别坏了他的好事。
　　这时那神霄霹雳堂的刘师兄在后面有些奇怪道：“顾师弟，他们说的大公子是你兄长？你兄长回来了，他们的表情为何这么奇怪？”
　　因为顾证的舅舅是神霄霹雳堂的执事，所以这刘师兄跟顾证便一直都以师兄弟相称。
　　顾证眼睛转了转，忽然叹息道：“家家有本难念的经啊，我大伯英年早逝，所以整个忠勇侯府都只靠我父亲一力支撑。
　　所以侯府便有许多人说，这个爵位应该是我父亲继承，然后再传给我。
　　但我大哥却是不服气，认为自己是长子，自己才有资格继承爵位，所以便跑出去加入靖夜司，非要与我争夺这个爵位。
　　实际上这所谓忠勇侯的爵位我早就已经不在意了，拜入白云观中后我方知道所谓名利不过是过眼云烟而已，但可惜我那哥哥却认为我还要与他去争啊。”
　　那刘师兄闻言冷哼了一声道：“不识抬举！
　　顾师弟不是我说你，该是你的便是你的，为何不去争？
　　虽然就连大乾皇族都说什么立长不立贤之类的屁话，但历来年能够真正执掌皇位的哪个不是真正有能力的皇者枭雄？
　　就连江湖上那些世家大派可都是讲究能者为先的。
　　你放心，等下我帮你出头，你好歹也算是半个我神霄霹雳堂的弟子，我神霄霹雳堂的人可不能就让人这么欺负了！”
　　身为有着张氏这一层关系，再有着顾元忠的牵线搭桥，所以神霄霹雳堂自然是认为顾家父子乃是自己人的。
　　就在顾元忠皱着眉头，想着等下怎么面对顾诚时，顾诚却是已经推门而入了。
　　在看到顾诚的一瞬间在场的众人都愣了一下。
　　其实之前顾诚也很少出侯府，所以在场的众人也不记得之前顾诚是什么模样的。
　　但眼下这穿着靖夜司玄甲，腰配双剑的年轻人所展现出来的气度却跟顾家的人极度的不符。
　　气势昂扬锋锐，精气神展现的同时却又有着一分内敛的感觉。
　　眼前的顾诚就好像是一柄剑，你明知道他可能是一柄宝剑，但却藏在鞘中，在没出鞘的之前，谁都不知道这柄宝剑锋锐到什么地步。
　　甚至顾诚身上还有一种上位者的气度在，目光所视之处，就连一些没有实权的公侯都忍不住偏过头去。
　　踏入南嶷郡之后，顾诚便在方镇海这位大反贼麾下担任要职，随后更是管理一郡之地，跟宗师级别的强者斗法，他经历的事情和曾经掌握的权势远非这些闲职公侯能够比的，此时哪怕就算他没有刻意展露出自身的气势来，却也足够震摄人心了。
　　就连顾元忠此时都有些不敢去认顾诚了。
　　他之前便在西疆呆了数年，而后顾诚又走了两年，此时眼前的顾诚跟他记忆中的顾诚简直像是两个人一般。
　　若非是他跟自己那位大哥年轻时极像的容貌，他都不敢确定眼前的人就是他记忆中的那个顾诚。
　　愣了片刻之后顾元忠的顿时便冷哼道：“顾诚，离家数年，连声二叔都懒得叫了吗？不在侯府，你的礼数也全都丢掉了吗？”
　　顾诚懒得跟他虚与委蛇的废话，直接道：“让开，我今天是来看奶奶的，没工夫跟你们说这些废话！”
　　顾元忠还没有说话，张氏便尖声怒喝道：“顾诚！你要造反吗？你还有没有规矩，有没有我们这些长辈？你就是这么跟你二叔说话的？”
　　顾诚眼睛一眯，冷声道：“规矩，规矩便是你把奶奶给我的信全都拦截，甚至她老人家病入膏肓我都不知道？
　　如今奶奶病重，我不想杀人，都给我滚开！”
　　在场的众人心中都是一阵诧异，顾元忠他们竟然还做出这种事情来了？这可当真有些过分了。
　　此时顾诚那冷冽的目光猛的向着张氏望来，让还想要呵斥顾诚的张氏顿时心中一突，心跳极具的加快，简直好像要蹦出来了一般。
　　她有一种感觉，自己若是再多说一句话，顾诚恐怕会真杀了她的！
　　顾诚那一身的煞气可是在无数江湖厮杀当中所养成的，张氏一个普通女子如何能挡得住？
　　“铿锵！”
　　一声剑鸣响起，顾证持剑拦在顾诚身前，冷声道：“大哥，你离家这么久，现在回来就是耍威风来了吗？
　　我知道你想要与我争夺忠勇侯府的爵位，但你却也不应该对母亲如此放肆！”


第二百五十三章 你算哪块小饼干？
　　顾诚凝视着眼前的顾证，他脑海中对于自己这个弟弟的形象有些模糊。
　　在顾诚穿越前的记忆中他便没怎么见过自己这个一直在经受精英教育的弟弟。
　　在顾诚离开京城的时候他倒是见过对方，那时候的顾证给顾诚的印象只是一个有着几分心机的少年。
　　此时的顾证倒是成长起来了，他好像才拜入白云观不到两年的时间便已经踏入了八品境界，这对于他这个年龄来说已经算是极快了，绝对有资格成为白云观的内门弟子。
　　最重要的是，他这个弟弟心机可是比当年更深了啊。
　　短短两句话就让自己变成了那争夺爵位的人，还无礼放肆，对长辈不敬。
　　此时望着一脸不屈正气，持剑对着自己的顾证，顾诚的嘴角忽然露出了一抹笑容来，但看起来却是冷冽无比。
　　“看来这些年你没少学东西啊，也罢，好歹我也算是你的哥哥，今天我便教你一个道理。”
　　随着顾诚的话音落下，他腰间的龙霄剑忽然弹出了一截，露出了一部分剑身来。
　　顾诚屈指轻弹剑身，顿时一股宛若龙吟般的剑鸣忽然响彻整个宅院当中，让所有人都有一种极其不适的感觉传来。
　　而首当其冲的顾证更是面色一变，那剑鸣竟然好似响彻在他的心底一般，牵动着他体内的真气。
　　随着顾诚弹剑的速度越来越快，他体内的真气律动甚至彻底被顾诚所掌握，竟然在随着顾诚弹剑的速度在剧烈跳动着，让顾证的面色越来越红，最后他终于忍不住扔掉了手中的长剑，踉跄的后退数步，跌坐在了地上。
　　收剑入鞘，顾诚淡淡道：“连剑都拿不住，还敢在我面前耍弄你的那些小心思？
　　我教你的道理很简单，只要你的剑够锋锐，拳头的力量够大，那些不入流的心思算计，统统都是虚妄！
　　在白云观这种道门圣地修行了两年你竟然还没有明白这个道理，真让我太失望了。
　　别说忠勇侯府的爵位我根本就没想要，就算我想要去争，就凭你那连剑都拿不稳的模样，你认为你有资格跟我去争吗？你配与我去争吗？
　　别瞪我，我只是让你提前知道这个江湖的残酷而已，别想着什么三十年河东三十年河西了，就算我给你机会，你这辈子都追不上我！”
　　看着在跌坐在地上恶狠狠瞪着自己，好像要生吞活剥了自己的顾证，顾诚简直提不起一丁点的兴趣。
　　虽然大部分的弟弟都想要干掉自己的哥哥，但不是每个人都有二柱子那样的主角光环和勇于献身的哥哥。
　　起码顾证是没有的，就算他有，顾诚也能给他敲碎喽。
　　一直以来顾诚的对手都是穷凶极恶的妖鬼，狠辣歹毒的左道凶徒，还有些雄霸一方的江湖大派。
　　跟他们斗习惯了，此时再让顾诚去跟顾家的这帮人勾心斗角，他真是提不起一丝兴趣来，无趣，太无趣了。
　　此时若不是在京城，是在顾老太君面前，顾诚不想杀人，他其实更愿意用绝对的暴力去解决这些事情。
　　“顾诚！你要做什么！？造反吗？简直无法无天！”
　　顾元忠指着顾诚怒喝了起来，但看到自家儿子吃亏他却不敢动手。
　　他的修为很可怜，勉强到了八品，这还是在西疆的时候拿着朝廷给的制式功法修炼出来的，甚至他都没上过战场，一直都是做后勤工作的。
　　此时那刘师兄冷哼一声，站出来道：“顾诚，你未免有些太过分了吧？争夺爵位便争夺爵位，但你却当着这么多人的面对自己的弟弟下这种狠手，你可知道顾师弟他武道刚刚入门，你这般做可是容易给他留下阴影，摧毁他一颗武道之心的！
　　看你的修为不弱，应该是在靖夜司当中有了几分名气，但似你这种对自家亲人都下如此狠手的无耻之辈，身在靖夜司也是酷吏，放在江湖更是凶徒恶贼！
　　今日有我在此，你休得放肆！”
　　顾诚瞥了对方一眼，淡淡道：“你又是什么东西？”
　　此时的顾诚已经有些不耐烦了，因为心中的执念，他只是想要去见顾老太君最后一面，为此甚至连上任的事情都延后了。
　　结果这帮家伙却真以为他是回来争夺爵位的，堵在门口哔哔赖赖，废话不断。
　　还有眼前这家伙，他又算是哪块小饼干？顾诚可不记得顾府内有这么个人。
　　那刘师兄下意识道：“我不是东……呸！我乃是江南神霄霹雳堂弟子刘青山，忠勇侯府跟我神霄霹雳堂有旧，可不到你在这里撒野！”
　　江南神霄霹雳堂的名号顾诚是听说过的，三十二宗之一，是江湖上少有武道炼气双修的宗门，大约千年前神霄霹雳堂还是神霄宗和霹雳门，一个修道家炼气一脉的神霄雷法，一个修雷火爆裂属性的内功。
　　两者距离很近，所以经常发生摩擦冲突，但有一代神霄宗的掌教的亲传弟子和霹雳门门主的女儿竟然相爱，最后两个带孝子互相勾结谋划，把自家师父和老爹全给软禁，直接篡权夺位，使得两派合一，这才成为了现在的神霄霹雳堂。
　　顾诚并不清楚忠勇侯府是怎么跟神霄霹雳堂扯上关系的，此时他的耐心已经耗光了，周身青龙武罡绽放，直接一步踏出便奔着那刘青山而来。
　　这刘青山三十多岁便达到了六品初期，乃是神霄霹雳堂的嫡系弟子，地位甚至不输于一些实权执事。
　　这顾诚貌似也是六品初期的模样，但他又怎么能跟自己这种大派出身的嫡系相比？所以刘青山在面对顾诚时才如此的自信。
　　不过等顾诚爆发出罡气他才感觉到不对，这顾诚的罡气怎得如此雄浑？甚至是他的数倍之多！
　　骇然之下，刘青山手捏印决，一道雷光从他手中绽放而出，逐渐闪烁爆发。
　　但还没等那雷光彻底爆发，一道卍字佛印却是已经扑面而来。
　　踏入炼气六境凝罡之后，顾诚的须弥陀镇世经终于达到了武道炼气平衡，此时也是更进一步。
　　灵山大手印直接进化，中间的卍字佛印可以禁锁任何不同属性的力量，刘青山印决中的雷光还没有彻底爆发便已经被镇压熄灭。
　　骇然之下，刘青山双手接连向前拍出，暴烈的雷霆罡气在他的双掌当中涌动着，出手速度更是奇快无比，无数掌影已经落下，密密麻麻，迅若奔雷，但在繁乱当中却还带着某种奇异的韵律，仔细看去那掌影所组成的竟然是一道雷符。
　　神霄奔雷手！
　　这一招也是神霄霹雳堂功法的特点之一，武道和炼气并不是分开动用的，而是融合的十分恰当，这样便可以选择主修一道，另外一道哪怕只是入门也可以辅助发挥功效。
　　虽然这种方式有些取巧，其威能并不像是顾诚这种武道练气都修炼到同等强度哪般强大硬核，但入门的要求却也低了许多，适合大部分人修行。
　　“花里胡哨，不堪一击！”
　　顾诚甚至连剑都懒得出，右手并指如剑点出，歃血发动，浓郁的血煞之气融合青龙武罡，顿时爆发出了一股极其骇人的强大波动来。
　　顾诚之前在七品之时便能够以歃血的力量硬撼罡气，而现在顾诚到了六品，歃血的提升更是强大无比，同阶当中除了一些极其特殊的异种罡气，没有任何力量能够跟歃血匹敌。
　　刘青山手中的雷霆罡气在歃血面前犹如切豆腐一般被彻底消融撕裂，顾诚的剑指看似简简单单，但却带着一种一往无前的剑意，没有任何变化但却直逼中宫，将他那花里胡哨的神霄奔雷手彻底破掉。
　　骇然之下刘青山连忙准备收手防御，但顾诚却是瞬间收回了歃血之力，化剑指为印决，惊目观音印施展而出，瞬间刘青山脑袋便‘嗡’的一声，一片空白。
　　等到他再次回复神志时，顾诚一掌已经落在了他的丹田上，青龙武罡瞬间爆发，直接将他的丹田搅的粉碎！
　　刘青山猛的一口鲜血喷出，不敢置信的看着顾诚，自己的丹田被废掉了，自己的武功修为被废了！
　　顾诚淡淡道：“今日我回来是为了见奶奶最后一面的，不想杀生，否则早就取你狗命了。
　　废掉修为便相当于小惩大诫，下次招子放亮点，别什么头都出，当然你估计也不会有下次了。”
　　听到顾诚的话，那刘青山顿时又是一口鲜血喷出，彻底晕厥了过去，也不知道是疼的还是被顾诚气的。
　　这一刻顾元忠的眼中都浮现出了一抹惊恐之色，眼前的顾诚让他感觉无比的陌生，这跟记忆中那唯唯诺诺，丝毫都没有继承他大哥勇武气概的顾诚是一个人吗？
　　此时就连在场的那些其他公侯贵族都是一阵惊诧，他们可跟已经没落的忠勇侯府不同，其中大部分都是在军中或者朝中担任要职，都是武勋贵族有着修为在的，他们自然能够看出顾诚的修为来。
　　此子可是有些不一般啊。
　　顾诚腰佩双剑，结果方才出手之时他却连自己的剑都没有动用便摧枯拉朽一般废掉了刘青山，他若是爆发出自己的真正实力来又会有多强？


第二百五十四章 一世长安
　　刘青山被废，顾元忠的面色一片惊恐，只有那张氏面色铁青，眼中不光有着惊恐，还有着深深的悔意。
　　当初她便感觉放顾诚离开是放虎归山，结果这下好了，这哪里是什么放虎归山，分明就是放龙入海！
　　而此时顾元忠也是骑虎难下，他若是继续拦着顾诚，他是真怕顾诚对他也动手。
　　但若是不拦着，他好歹也是顾诚的二叔，现在忠勇侯府的主事者，结果现在却是被顾诚，被自己的后辈给逼的如此狼狈，还当着这么多大乾公侯的面，他的脸可以说是丢到家了。
　　就在他犹豫之时，外面忽然传来了一个声音。
　　“都干什么呢？忠勇侯府怎么说也是我大乾世袭的公侯府邸，也有人敢在这里撒野？”
　　一名留着两撇小胡子，略有些獐头鼠目的中年人走了进来，他身边竟然还带着一小队的靖夜司玄甲卫。
　　要知道这里虽然是京城，达官贵人众多，但靖夜司可不是谁的保镖，会贴身保护某个人。
　　这人能够调动靖夜司的玄甲卫，显然不是一般的人物。
　　顾元忠的眼睛顿时一亮：“司徒大人！”
　　眼前这中年人虽然被顾元忠叫做大人，但实际上他并没有官职，他名为司徒枭，乃是三皇子的心腹幕僚，从小陪着三皇子一起长大的，最得三皇子的信任，所以哪怕身上并没有朝廷官职，但在京城内也是颇有名气的。
　　司徒枭淡淡道：“听闻有人在忠勇侯府内胡闹便带人来看看，放心，你如今是三皇子的人，可没人敢来动你。”
　　说着，司徒枭对着领头的那位道：“杨大人，动手吧。”
　　领头那靖夜司玄甲卫冷笑道：“小地方来的玄甲卫？京城有京城的规矩，可不是你能随便撒野的地方！给我带走！”
　　顾诚这时候忽然笑了起来，笑容带着毫不掩饰的讥讽之意。
　　领头的玄甲卫皱眉道：“你笑什么？”
　　“笑你们太过窝囊，简直不配穿这身玄甲！”
　　顾诚不屑道：“靖夜司凌驾于大乾文武之上，镇压妖鬼监察修行者，京城乃是靖夜司总部所在，无数精锐汇聚之地，我原本以为自己看到的都是靖夜司当中的佼佼者，没想到看到的却是一群为权贵所驱使的走狗！
　　似你们这般做，简直丢尽了靖夜司的脸，我难倒不应该笑吗？”
　　“放肆！”
　　那领头的玄甲卫羞怒的大吼了一声，不过随后他的声音却是戛然而止，呆愣在了那里。
　　因为此时顾诚忽然掏出来一块令牌怼到了他的眼前，那赫然是靖夜司总部四域统领的令牌。
　　顾诚现在虽然还没有正式上任，但那位四皇子办事却很利索，早就已经把文书手续给准备齐全了，包括东域统领的令牌都已经交给了顾诚，顾诚只需要去京城靖夜司总部跟上面打个照面便可以正式上任了。
　　这一刻所有人都愣住了，谁都没想到顾诚竟然会是新任的东域统领，他们都以为顾诚回京城是因为接到了顾老太君病重的消息呢。
　　之前京城东域统领升任镇抚使的消息他们这些人自然也是知道的，但谁都想象不到顾诚竟然能接任这个位置，他才多大？才加入靖夜司几年？
　　就连司徒枭都狠狠的瞪了顾元忠一眼。
　　你忠勇侯府竟然出了一位东域统领你怎么不早说？
　　实际上这个消息不光顾元忠不知道，京城内都没几个人知道，四皇子的动作十分利索，只有少部分人知道东域统领的位置被他拿在了手中，至于他交给了谁，那可就只有靖夜司上层那几位大人知道了。
　　领头的那名玄甲卫看了看顾诚的令牌，又回头看了看司徒枭，露出了一个比哭还难看的笑容来。
　　他只是京城一个坊市的巡夜使，本想着要讨好一下三皇子身边的心腹，没想到却是抓到了自家上司头上来，这两边他可是都得罪不起的。
　　这时司徒枭却是忽然冷笑了一声，对那领头的玄甲卫道：“动手抓人！他是东域统领，但你又不是东域的巡夜使怕什么？天子犯法与庶民同罪，就算是东域统领也不能在京城内胡作非为！放心，出了事情我定然让我家殿下保你出来！”
　　这司徒枭倒也不愧是三皇子身边的心腹智囊，做事毒辣的很。
　　顾诚此时若是动手废掉这几个玄甲卫，他可以说还没上任便得罪了同僚，并且众目睽睽之下残杀自己人，好说不好听。
　　但若是不动他们，难不成自己还这要被他们给逼退不成？
　　顾诚的眼中露出了一抹冷色，他可不是那么容易被要挟的人。
　　就在这时，又是一个声音从外面传来。
　　“好一个天子犯法与庶民同罪，不过顾大人究竟是犯了那条禁忌，我怎么不知道，我大乾什么时候有了这样的法？”
　　李孝准此时已经换上了一身蟒袍，分开众人走了进来，朗声道：
　　“我姓李，大乾李氏江山的李！
　　我不是天子但却也是个皇子，我倒是要看看，今日谁来定我的法！”
　　李孝准虽然是个存在感极低，不怎么受待见的皇子，但再怎么样他也是皇子，能动他的也就只有其他几位皇子了，其他人怎敢如此？
　　那领头的玄甲卫却好像是如释重负了一般，连忙拱手道：“见过殿下，都是误会，在下这就去巡街，不耽误诸位了。”
　　三皇子没攀附成，但这九皇子他也是惹不起的，这些皇子之间的争斗哪里是他一个巡夜使能够招惹起的？此时不走更待何时？
　　看着对方灰溜溜的离去，李孝准对着顾诚道：“顾大人，你们顾家的事情我就不插手的，但外人却也别想要插手。”
　　说着，李孝准还看向那司徒枭，让对方的面色一片铁青。
　　顾诚长出了一口气，对着李孝准一拱手道：“多谢殿下了。”
　　李孝准做事还是这样，虽然带着一些功利性，但却让人讨厌不起来。
　　就好比今日这件事情，李孝准公然出面帮顾诚解围，这在帮他的同时却也让顾诚打上了他这一系的标签。
　　顾诚是争天盟的人，可不是四皇子这一系的人，之前他为四皇子做事只是因为交易，现在谢安之死了，交易也就结束了。
　　但现在李孝准站在他这边，外加有一部人肯定知道他这个东域统领的位置是四皇子帮他拿来的，所以他身上也是不可避免的被打上了四皇子的标签。
　　还没正式上任他便已经被打上了派系的标签，这对于顾诚来说是有点麻烦的。
　　不过这些都无所谓了，李孝准的出现的确是帮顾诚解了围，让他避免了许多麻烦，也不用继续跟他们虚与委蛇了。
　　顾诚就这么径直进入府内，忠勇侯府内的人无人敢拦，就算是顾元忠和张氏都不敢再多有废话。
　　此时在场的那些公侯勋贵却是大呼过瘾，顾家内部这勾心斗角和爱恨情仇的信息量可是太大了。
　　一个没落的，早就不起眼的忠勇侯府竟然还分成了两派，一家投靠了三皇子，一家看样子跟四皇子一系还有关系，这可是大乾几百年都没出现过的事情，还当真是够戏剧化的。
　　还有那顾诚可不是什么简单的角色，如此年轻便有这等实力，竟然还是新任的东域统领，这顾家怕是有麻烦了。
　　当然这跟他们可并没有什么关系，有些人甚至还有些迫不及待的想要看热闹呢。
　　此时顾诚一路走过去，径直来到了顾老太君的房内。
　　虽然他二叔一家恨不得自己去死，但他们却也不敢对顾老太君怎样，不孝的名声他二叔可不敢去扛。
　　此时看到床上的顾老太君，顾诚顿时感觉鼻头一酸。
　　两年前他离开时顾老太君还算是硬朗，但此时却已经是形如枯槁，身上的生机并没有多少了。
　　“奶奶，我回来了！”
　　顾诚连忙走过去，握住顾老太君的手。
　　顾老太君虚弱的笑了笑：“我大孙儿终于回来了，你在南边的那些事情我都听说了，立下了不少的功劳，有你父亲的风采。”
　　顾诚点了点头，同时探出一丝微弱的灵气感知着顾老太君的身体，但随后他的脸上却露出了一丝黯然之色来。
　　没人谋害顾老太君，她已经八十多岁了，对于普通人来说绝对算是长寿了，此时也是寿终正寝，生机自然消散的。
　　顾老太君不是修行者，哪怕顾诚拿来各种灵丹妙药也是无用了，她的身体根本就承受不起这么强的药力。
　　轻轻拍了拍顾诚的手，顾老太君用虚弱的声音道：“我的大孙儿这么争气是好事，不过奶奶更希望你能长长久久，平平安安的过一辈子。
　　什么爵位啊，荣光什么的，你父亲当年便太看重这些东西，太拼命了，结果落得白发人送黑发人的下场。
　　奶奶当初给你取字长安，就是不想让你跟你父亲一样，长安长安，这一世长安，可比什么都强啊。”
　　顾老太君的声音越来越虚弱，最后嘴角露出了一丝笑容来，彻底了没生机，或许她挺了这么长时间，就是想要见自己的孙儿最后一面。
　　“奶奶！”
　　顾诚大喊了一声，眼眶有些发红，这最后一声并不是他喊的，而是他记忆深处的那个‘顾诚’所喊的，那一刻顾诚的身体好像是不受控制了一般，下意识的喊出了这两个字。
　　同时顾诚也感觉自己体内好像有什么东西在消散一般，神魂与肉身的联系变得更加的紧密起来。
　　擦了擦发红的眼眶，顾诚握紧顾老太君的手，盘坐在地，口诵佛经，一丝丝淡淡的金色佛光笼罩在屋内，璀璨盛辉。


第二百五十五章 总部上任
　　当顾诚从内堂走出来的时候，院落内的所有人都将目光看向他。
　　此时的顾诚已经将彻底将自己的情绪所收敛，外人在他的脸上看不到丝毫表情。
　　顾诚对九皇子轻轻点了点头道：“殿下，我奶奶走了，但我如今在京城没有根基，还要麻烦殿下派人帮忙处理一下丧事。”
　　这时候顾元忠忍不住道：“母亲的丧事当然要由我顾家来办，怎么能劳烦外人？”
　　顾诚冷冽的看了对方一眼，冷声道：“奶奶重病的时候你却还在这里大宴宾客，你配吗？
　　顾元忠，我说过了，今日我并不想杀人，但却不代表我不能杀人！”
　　随着顾老太君一死，顾诚可以说跟顾家唯一的联系也就彻底断绝了，他可没把顾元忠这一家当成是自己的家人，哪怕是名义和血缘上的。
　　看到顾诚那冷冽的眼神，顾元忠也不敢在这种时候继续去招惹顾诚，只能认怂，让李孝准派人把顾老太君的遗体带走进行安葬。
　　实际上顾元忠对于顾老太君这个母亲也的确是没太多感情的，不光是因为他顾元忠本身生性凉薄，更是因为嫉妒，他嫉妒自己的大哥。
　　当初他们的父亲顾老侯爷去世之后是顾老太君将他们养大的，但那时候忠勇侯府必须要有人站出来挑大梁，把侯府支撑起来才行。
　　所以顾老太君也只得选择把大部分的心血都放在了顾诚父亲的身上，这让顾元忠一直都感觉自己被冷落，好像不是亲生的一样。
　　眼下顾老太君病重甚至去世他都没什么悲伤的情绪，只有愤怒，对顾诚的愤怒。
　　此时那些原本还准备给顾元忠道贺的公侯们也是对视一眼，悄无声息的都离去了。
　　之前他们还以为这顾元忠攀附上了三皇子所以这次肯定发达了呢。
　　但现在看来却不一定，就连他顾家自己可都是一堆麻烦事情，说不定结果会如何呢。
　　从意气风发到现在丢尽脸面，甚至连自己母亲的丧事操办都被顾诚给抢了，他可以说是丢脸丢到家了，人生的大起大落就是这么快。
　　张氏不甘道：“那小畜生怎么会变得如此之强？忠勇侯一脉看到爵位又该怎么办？”
　　顾元忠冷哼道：“爵位爵位，你就知道爵位！
　　先带着证儿去找三皇子，跟三皇子解释一下我们跟那顾诚已经彻底决裂，没有任何关系了。
　　否则若是让三皇子知道我顾家有人竟然投靠了四皇子一脉的人，那才叫糟糕！”
　　说着，顾元忠直接换上了一张笑脸，去找那司徒枭解释去了。
　　顾元忠一家还在担心爵位的事情，实际上那东西顾诚却从来都没有放在眼里过，这个位置顾元忠一家没资格去拿，顾诚也没准备去继承什么爵位。
　　大乾的爵位制度在顾诚看来其实就是一种荣誉封号而已，属于最不实惠的那种了。
　　只要立下了功劳，皇室是不介意给你一个头衔，然后封侯拜将之类的，这点大乾李家很大方。
　　但实际上这个爵位却对你本身的地位没有任何帮助，你有实力，哪怕是小兵出身也能够当上大将军，你若是不争气，哪怕你是开国皇帝的拜把子兄弟的后代也拿不到任何的实权。
　　整个大乾所有爵位都只有封号，没有封地，世袭罔替还能够拿到一些俸禄，虽然不少，但也只能保证你可以体面的活着，甚至连大富大贵都说不上。
　　所以只有那些没什么本事，却还拉关系往上爬的人才会在乎这种爵位，真正有能力的人，都是想要自己搏出一个封侯拜相来。
　　这种制度虽然对那些功臣后代不太友好，但站在整个大乾的制度上却是很不错的，能够防止那些武勋公侯一代代的腐朽堕落，不思进取。
　　现在能够流传下来的武勋公侯可以说都是在大乾军方或者是文官乃至于靖夜司中有实权的人，那些不思进取的，早就已经自然淘汰掉了。
　　顾诚这边用了七天的时间去处理顾老太君的丧事，让她老人家走的风风光光之后，顾诚也是梳理了一下自己的情绪。
　　随着顾老太君一走，这一世的‘顾诚’留在他记忆深处的执念已经彻底消散了。
　　当然这对于顾诚来说其实是一件好事，让他的神魂和肉身连接的更加紧密。
　　等到这些忙完了之后，顾诚这才拿着文书准备去靖夜司上任了。
　　京城靖夜司总部十分显眼，紧挨着皇城，一部分是彰显靖夜司凌驾于文武双方的重要性，还有一个意思便是守卫皇城，任何阴鬼邪魅都无法靠近。
　　靖夜司的围墙很高，足有十丈来高，外人几乎是看不到里面究竟是什么模样的，一排漆黑色的城墙将整个靖夜司总部都给围起来，面积足有百里，简直就是一座城中城一般，不比大乾皇城小多少。
　　其实京城靖夜司总部并没有这么多人，总部内的都是整个靖夜司中的精锐，一个抵得上外面十个普通的玄甲卫。
　　当初把靖夜司建造的这么大，是因为靖夜司总部自成体系，其中的部门可是多的很。
　　就比如之前顾诚要接掌的刑讯司，还有负责炼制丹药的，炼制各种奇怪秘宝的，甚至是负责潜伏暗杀的，负责打探情报的，这些部门许多许多，有些部门的统领甚至已经是宗师级别的存在了，直接受靖夜司大都督或者是四方指挥使管辖。
　　这些密密麻麻的部门放在一起，这才组成了现在的靖夜司总部。
　　踏入靖夜司总部内，递上自己的公文帖子，他总感觉门口竖立的两只谛听雕像在盯着他看一般，甚至他还感觉这东西是活的。
　　一名守门的玄甲卫进去报信，其他人笑道：“刚来京城的吧？别看了，这昔日罗浮真人亲手炼制谛听兽，封禁了两只大妖的神魂在其中，可以审视天地，靖夜司总部周围十余里范围内任何存在都瞒不过谛听兽的眼睛，甚至我靖夜司专门有一座巡察司，不分白昼黑夜的在另外一边的阵法前观看着周围的动静。”
　　顾诚了然的点了点头，这不就是三百六十度全方位监控嘛。
　　过了片刻后，那名玄甲卫走出来，领着顾诚左拐右拐的进入到了一间大殿当中。
　　顾诚这次要见的是靖夜司四大指挥使当中的‘潜龙勿用’方恨水，这位也是俞渊海背后的那位靠山，听说俞渊海曾经帮了他很大的忙，同样俞渊海也是他带入到靖夜司当中的，不过这位却并不是争天盟的人。
　　其实京城四域统领并没有直属的上司，他们负责整个京城的大小事务，靖夜司其他部门需要配合时他们便要配合，同样四位指挥使谁也都能指挥他们。
　　今日顾诚来找方恨水报道，只是因为现在方恨水有时间，正在坐镇京城，同样他也算是自己人。
　　“属下顾诚，参见大人。”
　　这位四大指挥使之一的方恨水看其相貌并不算老，其真实年龄不可知，但看外貌只有四十出头，相貌也是寻常普通，若不是他穿着一身极其显眼的黑红色谛听轻甲，这位绝对是属于那种落在人堆就找不见的类型。
　　但其身上气息却是很古怪，方恨水并没有什么太强的气势流露出来，他周身都宛若黑洞一般，不论是气息还是你所露出的打量试探的目光，仿佛都被其吸入其中，让你看不出一丁点的深浅来。
　　但根据顾诚所知，靖夜司这四位指挥使当中三名武者一名炼气士，其中这三位的修为最弱的都是武道四品望海，最强者则是达到了武道三品神门境界，都是那种一人便可覆灭一个大宗门的强者，玄武真宗这种雄霸一郡的大派对方挥手既灭。
　　方恨水一挥手，语气慢条斯理道：“行了，起来吧，不用多礼了，你是俞渊海所推荐的人，那自然也算是自己人了。
　　我这里也没什么交代给你的，你在南嶷郡的那些功绩我都看到了，除了实力境界，以你的能力完全有资格当这个东域统领。
　　不过俞渊海之前给你安排的是刑讯司统领的位置，没想到你却通过四皇子的手拿到了东域统领的位置，这还真是出人预料的很啊。
　　身在京城，特别是四域统领的位置可是很敏感的，所以我今日只问你一句，你究竟是不是四皇子的人，夺嫡之争，你有没有参与？”
　　方恨水凝视着顾诚，目光深邃，让顾诚无法分辨对方的意味，甚至他好像被这一眼径直看穿了心底的任何事情一般。
　　换成其他人在这一眼之下或许直接就会心慌意乱，把该说的不该说的全都给吐露出来。
　　当然顾诚的心理素质还是极强的，他并没有慌乱，在不知道对方究竟知不知道争天盟的前提下，顾诚将自己能说的，都如实回答。
　　“我并不是四皇子的人，这个东域统领的位置只是源于我跟四皇子的一次交易，我帮他扳倒谢安之，他帮我拿到这个位置。
　　至于夺嫡之争似我这等小人物自然是没有资格参与，也不想去参与的。
　　但是人在江湖身不由己，人在朝堂也是一样。
　　我来京城这几天已经把三皇子的人给得罪了，同样也借用了四皇子一系的人情。
　　就算我不想参与，实际上也已经卷入其中一部分了。”


第二百五十六章 故人相见
　　顾诚回答的这些都是可以说的，也是可以被人调查到的，同样也是他一部分真心话。
　　夺嫡这种事情他没想参与，甚至他连那位四皇子的面都没见到呢，怎么可能提前投资他？
　　但就像他说的那样，人在朝堂也是身不由己的，他二叔那边已经投靠了三皇子，将来少不得要给自己找麻烦。
　　同样李孝准那边他也欠了人情，也是要找机会还的，所以他其实已经不由自主的卷入其中了。
　　方恨水听罢之后却是满意的点了点头。
　　他在乎的不是顾诚是否卷入夺嫡之中了，而是想要看看顾诚有没有骗自己，他对于这件事情的态度又是如此。
　　现在看来，这顾诚头脑清醒的很，倒是没什么问题。
　　方恨水沉声道：“你卷入其中其实并没有什么，身在京城，又有谁能够保证自己绝对的中立不站队？这靖夜司内关系错综复杂，选择站队的人数可不少。
　　你只需要明白一点就足够了，你是靖夜司的人，不论你站在那边，不论你做什么事情，只要时刻都以靖夜司的职责利益为先便不会有任何问题。
　　还有一些话是我自己要送你的，别拿那些有实力去争夺皇位的那些皇子当白痴，那些家伙可都不是什么简单的人物。
　　这些皇子从出生开始便在皇宫里面勾心斗角，从小便研究着怎么在别人背后捅刀子和防止自己不被捅刀子。
　　就比如你这东域统领的位置，你以为是四皇子给你弄来的？实际上他可是也把我算计在其中了。”
　　顾诚诧异的看向方恨水，这其中还有什么隐情不成？
　　方恨水笑了笑，指着自己道：“之前俞渊海拜托我帮你拿到京城靖夜司的位置，刑讯司统领我是有绝对把握的，你的实力功绩都合适，并且上一任刑讯司统领便是我的人，刑讯司也一直都是我在管辖，所以这个位置十拿九稳。
　　但东域统领的位置特殊，所以需要四位指挥使一起商议表决才行，要么就是大都督亲自下令委任。
　　有个家伙跟我不合，肯定会反对的，其中一位也对东域统领的位置虎视眈眈，还有一位人家不想参与争夺，所以直接便会弃权。
　　但那位四皇子却不知道用了什么代价，让之前也对东域统领位置感兴趣的那位指挥使主动提名了你。
　　他知道我曾经想要推荐你来当刑讯司统领，知道你是我的人，此时对方提名的人变成了你，我除了赞成难不成还要反对吗？
　　所以两票赞成，一票反对，一票弃权，你才能够拿到这东域统领的位置。
　　这位四皇子只搞定了一位指挥使，但却间接让两位指挥使为其做事，到头来这人情可都是他的，这位四皇子可不是什么简单的角色。”
　　听方恨水这么一说顾诚才知道，原来他这个东域统领的位置得到的竟然还如此的曲折。
　　当然方恨水这一番话除了是提点顾诚要在夺嫡之争当中小心外，也是在跟他说自己的立场。
　　俞渊海是他的人，顾诚则是俞渊海推荐上来的，自然也算是半个他的人，东域统领的位置自己之前没拿到不是不想帮你，而是单靠自己一人无能为力，四皇子帮你拿到这个位置，其实自己也出了一半的力。
　　当然这种话以方恨水的地位是不可能跟顾诚直接就这么解释的，说句现实点的话，顾诚还没这种资格。
　　所以此时他才借着这件事情把其中的内情告诉顾诚，至于顾诚能否理会就要看他自己的了。
　　顾诚当然是领会到了，所以他又是一礼道：“多谢大人成全。”
　　看到顾诚明白了自己的意思，方恨水满意的点了点头。
　　俞渊海那家伙还是很靠谱的，他推荐上来的人倒还真不是什么庸碌之辈。
　　“行了，接下来你便选个时间直接上任便可以了，身在京城大不易，做事需要如履薄冰，小心翼翼，只要你记得这一点便好了。
　　要知道东域统领所能够拿到的资源俸禄，可是比偏僻一些郡的镇抚使还要高的。”
　　跟方恨水寒暄完后，顾诚便直接告退离开了靖夜司总部。
　　出了大门之后，顾诚不禁长出了一口气。
　　身在京城有京城的好处，但却也有坏处。
　　京城的面积虽然没有一个郡大，但其中局势之复杂，强者之多简直无法想象。
　　顾城如今身在京城，他自然是不可能像在南嶷郡或者是东临郡那般作风粗犷了，而是要比之前更加的小心谨慎才行。
　　出了靖夜司总部之后顾诚并没有直接去上任，而是转身去了京城一家很有名气的酒楼八宝楼内，他在那里约了两位故人。
　　这两个人正是铁天鹰和孟寒堂。
　　说来也是巧合，铁天鹰和孟寒堂都是东域麾下的巡夜使，正好是归顾诚所管辖的。
　　所以上任之前顾诚准备先跟他们叙旧，打探一下现在东域靖夜司那里是什么情况。
　　推开之前定好的包间大门，孟寒堂和铁天鹰都在那里等着。
　　跟两年前相比孟寒堂和铁天鹰的变化都不大，只不过孟寒堂还是习惯性的冷着一张脸，沉默寡言。
　　唯一的变化便是这两个人都已经踏入了六品。
　　孟寒堂和铁天鹰昔日都是崔子杰麾下的巡夜使，以他们的实力和天赋潜力，将来一步步成为副统领到最后成为统领都是很顺畅的事情。
　　但这两位的野心或者说对于自身修行之路的追求都很强，所以宁愿自降一级调入到京城靖夜司总部来。
　　如今有着靖夜司总部丰厚的资源加持，这两位也是顺利踏入了六品。
　　“铁大人，孟大人，我们可是许久未见了，此时京城再会，还当真是缘分。”
　　顾诚走进去笑着说道。
　　“顾大人。”孟寒堂点了点头，冷冽的面容也变得柔和了一下。
　　铁天鹰苦笑道：“别，你可别叫我们大人，现在你是我们的顶头上司，应该是我们管你叫大人才对。”
　　孟寒堂脾气直，所以对于顾诚现在的位置并没有什么看法。
　　对于他来说，顾诚的实力比他强，战绩也比他强，此时能够成为东域统领这很正常。
　　不论是武道还是靖夜司的职位，都是达者为先，强者为尊，所以之前顾诚喊他大人，现在他则是叫顾诚大人这很正常。
　　甚至得知顾诚为了崔子杰去东临郡为他报仇，还有看到现在顾诚这种随和的态度，并没有因为成为东域统领便盛气凌人什么的，他还感觉自己当初果真没有看错人。
　　但另一边铁天鹰心中所想的东西则是有些多。
　　他当初推荐顾诚加入靖夜司的时候也没想到顾诚竟然能够走到今天这一步。
　　不过他跟顾诚毕竟只是见过几面而已，有着一些香火情，但实际上他却并不怎么了解顾诚。
　　所以此时再次面对顾诚，他也不敢太过放肆，毕竟上下尊卑还是要有的。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“二位，你们一位是帮我踏入靖夜司的前辈，若是没有你，我现在还是前路未卜呢。
　　另一位则是我的老上司，对我有知遇之恩，昔日可是教了我不少东西，你们若是还对我如此客气生分的话，那不自在的可就是我了。”
　　看到顾诚这种态度，铁天鹰也是松了一口，不过他还是道：“话虽如此，但你如今是东域统领，上司便是上司，我们是必须要称呼你为大人的，就算你不在意，也会有人说我们不懂上下尊卑。
　　还有顾大人你可别称呼我们为大人了，在你面前我们可算不得什么大人。”
　　孟寒堂也是点点头道：“的确如此，礼不可废。”
　　顾诚想了想道：“平日里我们自己如何称呼都行，公众场合便用正式称呼好了。
　　不过二位都对我有知遇之恩，算是我的前辈兄长，不喊大人，喊一声大哥也是可以的。”
　　听到顾诚如此说，铁天鹰和孟寒堂这才没感觉到太别扭。
　　让人上了一桌酒菜之后，顾诚道：“这次我提前来找你们二位，其实就是想要在上任之前打探一下东域靖夜司现在的情况。
　　我上任的消息现在应该已经传出去了，东域靖夜司的人暗中有没有什么对于我的议论，整个东域靖夜司现在又是什么规模？”
　　孟寒堂看向铁天鹰道：“我平日里大都在修行，这些事情你比较了解，还是你说吧。”
　　铁天鹰报怨了一句：“这叫什么话？你在修行难不成我平日里都在钻营吗？”
　　话虽如此，铁天鹰还是沉吟了片刻道：“说实话，对于你来当这个东域统领，东域靖夜司内的确是有着不少非议声音的，其中非议最大的便是资历和实力。
　　上任东域统领的实力太强了，甚至是四域统领当中实力最强的一个，所以我东域靖夜司在京城四域靖夜司当中实力不说第一也是排在前列的那种。
　　但现在换上了顾大人你来当这个东域统领，这种落差却是让他们有些接受不了。
　　毕竟在一些巡夜使看来，他们的境界和资历甚至都要比你更高。”


第二百五十七章 投石问路
　　铁天鹰跟顾诚详细的说了一下东域靖夜司连同整个四域靖夜司的大致实力，说完之后顾诚甚至都感觉他这个东域统领当的的确是勉强了，若不是四皇子和方恨水两边发力，他几乎是连被提名的资格都没有的。
　　大乾四十九个坊市，除了中央一个坊市是皇城靖夜司总部所在的地方，其余每个四域统领都掌管着十二个坊市。
　　每个坊市的执掌者虽然职位是巡夜使，但境界实力可都达到了六品，有些甚至是都是六品巅峰的存在，资历和境界都是要比顾诚高的，所以有些人不满是正常的。
　　而且不算顾诚，上代四域统领是什么实力？两位宗师，两位半步宗师，其中那两位半步宗师虽然还没有正式踏入五品境界，但却都有斩杀过宗师的战绩，此时没有突破只是在寻求一个合适的机会。
　　之前东域靖夜司的实力是最强的，结果现在换上了顾诚，这领头人的实力却变成了最弱的，这也难免让他们在心中腹诽。
　　铁天鹰喝了一杯酒道：“其实他们有非议和意见是正常的，京城靖夜司总部的人有些看不起外来的玄甲卫，这个已经是常态了。
　　顾大人你的实力和战绩我是听说过的，接掌了东域统领的位置之后，只要循序渐进的来，掌控东域靖夜司应该没什么问题。
　　我跟孟寒堂刚刚升任巡夜使的时候也被一些人看低排挤过，现在却也一样没人会那般做了。
　　但整个东域靖夜司的构成还是有些复杂的，东域之前实力最强，下属的这些巡夜使手中的权势可不弱，跟各方势力都有一些关系，所以比较难管。”
　　顾诚皱眉道：“上代东域统领便没管过这些事情吗？”
　　铁天鹰苦笑道：“不需要管，正是因为上代东域统领的实力太强了，他才不在乎这些东西，只要他一发话，不论下面这些巡夜使有什么关系，都要听他号令，甚至他们的关系越多，上代东域统领所能够利用的力量便越多。”
　　顾诚也是苦笑着摇摇头，其实说白了，就是实力问题。
　　他顾诚若是也有着宗师级别的实力，只要上任根本就不用管下面的人如何如何，谁敢不服气，他有一百种手段整治他们，不论是在哪里，实力二字可以说都是最为重要的。
　　跟铁天鹰和孟寒堂二人又寒暄了几句之后，顾诚便约定好明日去正式上任。
　　京城东域十二坊，东域靖夜司总部便在这十二坊最中央的昌德坊内。
　　东域靖夜司建造的规模并不算太大，只是要比寻常州府的靖夜司大那么一号。
　　根据之前铁天鹰所说，东域靖夜司共有十二位巡夜使，其余玄甲卫加在一起大约三百余人左右，平均每人手下都有二十余名玄甲卫。
　　这个数字放在外界其他大州府可能都有些低了，但这里可是京城。
　　其他州府的玄甲卫九品八品都有，但在京城这里，只有达到七品修为，甚至还必须是同阶巡夜使中的精英才有资格来到京城担当一个普通玄甲卫的，所以这股力量绝对不弱了。
　　甚至有些玄甲卫已经到了六品初期，不过因为自身资历功绩的原因无法更进一步，六品还在当着玄甲卫呢。
　　此时东域靖夜司的大堂内，两排座椅一字排列，所有人都正襟危坐，目不转睛，等待着顾诚到来。
　　京城靖夜司出身的这帮家伙都是人精一样的人物，不光实力够用，这脑子也是足够用的。
　　在没有真正见到顾诚之前，他可不会像是之前聂阳府那帮巡夜使一样，叽叽喳喳的便开始讨论起来，给人留口舌。
　　纵然他们心中或许对顾诚有些不服气和不满，或者是有其他的算计，但却也不会在没看到人时便展露出来。
　　过了片刻，身穿一身玄甲的顾诚从内堂走出来。
　　他这身玄甲跟正常巡夜使玄甲卫的玄甲都不一样，虽然整体也是黑色的，不过上面却是铭刻着一些初级防御性质的阵法，主要是防御一些左道秘术之类的东西，当然没太大的用处，只能起到一个示警的作用。
　　还有便是玄甲上的谛听纹络是用金线所打造的，并且勾勒成了一个阵纹的模样。
　　这种玄甲一般只有各地镇抚使还有京城四域统领以及一些其他重要部门的统领才有资格穿戴。
　　“参见大人！”
　　所有人都站起来对着顾诚一礼，起码在礼数之上是无可挑剔的。
　　不过在看到顾诚的一瞬间，在场的这些人也是心思各异，有不少人的脸上都露出了复杂之色。
　　京城四域的巡夜使几乎都是从下面升上来的，所以说他们都是像铁天鹰和孟寒堂一样，努力调入到了京城当中，辛勤奋进不知道用了多长时间这才熬到了巡夜使的位置上。
　　结果这顾诚倒好，如此年轻便直接一步登天拿到了东域统领的位置，这凭什么？
　　虽然他们也都知道，就算没有顾诚他们也坐不上这个位置，但此时若是来了一位宗师或者是半步宗师级别的靖夜司老人也就罢了，但偏偏却是顾诚这么一个才六品初期的存在，这可没少让他们在暗中非议这件事情。
　　顾诚一挥手道：“诸位都坐吧，不用多礼。
　　我呢，初来乍到，刚刚接掌东域统领的位置，论资历诸位其实都是我的前辈，以后还望大家多多支持。”
　　在场的众人都没有吭声，气氛略显有些尴尬。
　　顾诚倒也没有在意，他接着道：“东域靖夜司所掌管的坊市里来都是较为安宁的，我也不想多做什么。
　　不过最近祭祖大典即将开始，京城内来往的外人可是不少，难保不会出现什么意外。
　　所以我倒是有个想法，我东域十二坊巡夜使联合在一起来一次大的排查，看看我东域十二坊内有没有什么可疑的人物，诸位可有什么意见？”
　　此言一出，一名三十多岁，身材雄伟的汉子立刻便站出来沉声道：“属下感觉不妥！”
　　顾诚的眼睛顿时一眯，淡淡道：“你是哪个坊市的巡夜使？为何觉得不妥？”
　　那汉子迎着顾诚的目光道：“属下静安坊巡夜使陈敬南。
　　大人的想法是好的，但大人你没有在京城主事过，不知道京城之地的复杂，一旦开始大排查，势必会闹的鸡飞狗跳，整个十二坊人心惶惶的。
　　上任东域统领萧大人说过，靖夜司之责在守不在动，只要能够保证一方安宁便是我靖夜司的职责，而不是我靖夜司主动生事。”
　　看向那陈敬南，顾诚的眼中露出了一抹异色来。
　　虽然昨天顾诚便已经有了一定的心理准备，但这帮巡夜使还真没将他放在眼里啊。
　　新官上任三把火，按理来说顾诚应该是有些大动作的，但他却没选择这么做。
　　没等摸清情况呢便肆意乱来，这把火万一烧到了自己身上，那才是弄巧成拙。
　　所以顾诚没打算烧三把火，他只是打算投石问路，看看这帮巡夜使的态度。
　　他提议来一次大排查实际上并不是什么大事，哪怕下面的人敷衍他都可以，结果这陈敬南却是立刻便将他这个提议给否了，丝毫都没有给他这位新来的统领留面子。
　　而且别看这家伙浓眉大眼，一副标准的武夫模样，但这心思却是阴诡的很。
　　他故意把上任统领萧大人抬出来就是为了给顾诚难堪的。
　　顾诚若是因此而心生怨恨，反驳对方的话，那他势必要得罪那位素未谋面的前任统领，现在的镇抚使。
　　并且那位萧大人虽然离开了，但他在东域统领的位置上呆了数年，本身更是宗师级别的存在，在场怎么可能没有他的心腹在？顾诚说了什么迁怒那位萧大人的话，最先得罪的便是他们。
　　没想到投石问路这第一步便砸出一块难啃的硬骨头来，这东域统领的位置还真不好做。
　　顾诚又将目光转向其他人，笑了笑道：“诸位呢？也觉得不合适？”
　　在场的众人沉默片刻，铁天鹰和孟寒堂没有开口，是顾诚让他们别发表任何意见的。
　　但不算他们，在场有大半的人都是打着哈哈，以随意的语气建议顾诚维持现状便好，最好别来什么大动作。
　　顾诚的脸上露出了一抹笑容道：“诸位说的也有道理，萧大人是前辈，他的经验倒也值得借鉴，那好，今日便先这般，诸位可以散去了。”
　　说完之后，顾诚直接转身便走，如此快速，没有半分废话，反倒是让在场的众人有些不适应。
　　离开大堂之后，这才有人凑到那陈敬南身边道：“我说老陈，你这脾气也是够猛的，新任统领大人第一天上任你便让他下不来台？”
　　那陈敬南淡淡道：“是他自己先让自己下不来台的，刚上任便弄这些花样，真以为我们闲得慌？”
　　那人也是摇摇头道：“年轻气盛嘛，怎么也要彰显一下自己的存在感，但最后不也是让老陈你顶的没话了？”
　　这时那陈敬南却是忽然皱眉道：“其实我倒希望他当场发怒训斥我。”
　　那人一愣，这什么毛病，人家没骂你，你反倒不舒服了？
　　陈敬南看向靖夜司大堂的方向，淡淡道：“你也说了那位年轻气盛，我都当众反驳他了，他却面不改色，我甚至在他身上没感觉到丝毫愤怒的情绪，你认为这正常吗？
　　要么就是这位真的是软弱不堪，要么就是心思深沉，你认为他是前者还是后者？”


第二百五十八章 改性子的顾诚
　　陈敬南虽然顶撞了顾诚，但他却有些看不透顾诚。
　　而且别说陈敬南看不透顾诚，就连孟寒堂都有些看不透顾诚了。
　　他跟顾诚共事过很长一段时间，他知道顾诚的性格其实并不是那种太能忍让的。
　　昔日顾诚还没有现在这般强的时候他做事都是犀利的很，现在竟然能够忍下来？
　　实际上顾诚也没打算忍，只不过现在并不是动手的时候。
　　京城不是南九郡或者东临郡那样，顾诚可以在聂阳府上任时直接拿人头开路立威，用最快的速度摆平一切，但在京城这里却不行。
　　他若是敢在京城这里这般做，那纯属脑子被门夹了。
　　京城的规矩多，所以这做事嘛，也是要精细一些的，起码不能落人口实。
　　顾诚回到自己在靖夜司的住处时，他发现寇安都和陈当归已经在那里等着他了，身边还带着十多个麾下精锐。
　　因为顾老太君去世，顾诚先行来到京城，所以聂阳府那边他也没怎么管，直接丢给了寇安都和陈当归，直到现在他们这才处理完聂阳府的事情随后赶来京城。
　　寇安都和陈当归以及他们麾下的人其实都已经有了靖夜司的正式编制了，但能被带到京城来的只有十几个人。
　　原因很简单，虽然他们都算是玄甲卫，但只有达到七品才有资格被录入到京城靖夜司这边来，其余人就算是想来也是没资格的。
　　覆灭了元辰派之后，顾诚只是挑了一些比较好的丹药留给了自己修行，其余大部分都给了下面，让他们自行修炼。
　　这帮人倒也还算是争气，有十多人趁着这段时间踏入七品，这已经有些超乎顾诚的预料了。
　　“聂阳府那边你们已经都安排妥当了？现在是什么情况？”
　　顾城将他们带入到内堂问道。
　　陈当归点点头道：“已经安排妥当了，崔子杰大人重新接掌了聂阳府大统领的位置，我们之前留在那里的人正好也可以帮着崔子杰大人压制一下之前聂阳府的人。
　　不过现在的东临郡有些混乱，新任镇抚使究竟是谁还没有定下来呢，所以各个州府的大统领都是各自为政。”
　　顾诚点了点头，这个倒是正常的。
　　就算他把谢安之给弄死了，但新任镇抚使也不一定就是四皇子的人。
　　除了四皇子和二皇子在争这个位置，其他人势力对于这个位置也有兴趣。
　　还有靖夜司总部内，这次顾诚才知道靖夜司总部内究竟隐藏了多少强者，四域统领不算，其他一些司部内的统领达到宗师境界也不少，有一些人可早就想要外放成为一方镇抚使了。
　　还有监察使这种职位，因为他们经常要外出跟各路镇抚使打交道，所以监察使外放成为镇抚使的也不少，就像俞渊海那样。
　　东临郡是中原大郡，平稳安宁，富得流油，盯着这个位置的可不少，所以最后这个位置究竟归属谁家可还不一定呢。
　　顾诚这时候忽然看向寇安都：“你突破了？”
　　此时寇安都所展露出来的气势要比之前强上一截，赫然已经到了六品的程度。
　　寇安都咧嘴得意一笑：“还多亏了灭了元辰派之后，大人你给的那些丹药。”
　　其实寇安都本身并不弱，在散修中他都绝对属于顶尖的那种。
　　以这厮之前的脑子当盗匪山贼都容易饿死，但却也让他一路修炼到七品了。
　　此时他为顾诚做事，得到的资源可是要比之前更多，现在能够突破也算是水到渠成。
　　这时顾诚将目光望向陈当归，陈当归没突破才是顾诚好奇的，他的实力比寇安都都强上一截，应该是要比对方更先突破才是。
　　陈当归苦笑道：“我辜负大人厚望了，到现在也没能更进一步。”
　　寇安都在一旁嘟囔道：“我说老陈你扭捏什么，怎么跟个娘们一样？不就是因为你身上的那东西阻碍你突破吗？这有什么不能说的？”
　　陈当归的身上封禁着一个邪异的东西，这点顾诚等人都知道。
　　没用出那东西的时候陈当归在同阶修行者当中便已经足够强了，一旦用出那东西，堪称同阶当中少有敌手。
　　不过那东西的副作用有些大，一旦使用过度便会迷失心智，彻底成为疯子的，简直要比顾诚身上几门七十二神通副作用都大。
　　顾诚也没想到，现在这东西已经影响到他的修行了。
　　陈当归苦笑道：“说了也无用，我不能放弃它，只能另想办法突破。”
　　这时候顾诚忽然道：“把你的胳膊露出来，我可以试试，应该没问题的。”
　　顾诚准备动用黑玉空间的力量。
　　黑玉空间能够克制几乎所有阴邪鬼物，陈当归身上那东西也是如此。
　　在一起经历了这么多事，陈当归对于顾诚可以说是极其信任的。
　　所以陈当归当即便脱了衣服，把手臂上的麻布绷带解开，露出那遍布黑红色筋膜的狰狞左臂来。
　　黑玉空间的力量探入到其中，那左臂之上竟然浮现出来一只狰狞的猩红色眼珠来，直视着顾诚，绽放出一股血芒来。
　　冷哼一声，顾诚手中黑芒大盛，那猩红色的眼珠竟然直接被黑玉空间的力量给重新吓回到了陈当归的是手臂内。
　　下一刻，陈当归体内真气运转，直接水到渠成的凝聚成了猩红色的罡气，正式踏入了六品。
　　睁开眼睛，陈当归惊喜道：“多谢大人！我能感觉到它已经被大人的力量给吓到了，就算以后我再修炼到六品巅峰，它也不敢再继续阻挡我晋升了。”
　　顾诚没去问陈当归手臂上那东西是从哪来的，陈当归也没去问顾诚这是什么力量，包括一直都鲁莽的寇安都都没有多嘴。
　　他们这种从最底层崛起的江湖人其实都很讲规矩的，谁都有秘密，该说自然会说的，不说的，那你也不能多嘴去问。
　　“行了，你们先跟着我去靖夜司那边办理一下手续，领一下各自的令牌，最近这两天跟我去巡街。”
　　一听这话，寇安都和陈当归都是用奇怪的目光看着顾诚，寇安都更是脱口而出道：“不杀人？我可是听说方才有个家伙竟然没将大人您放在眼中，我们要做的第一件事情不是把那家伙给弄死？”
　　寇安都和陈当归从南嶷郡就开始跟着顾诚了，他们对于顾诚的行事手段可是了解的很。
　　之前顾诚在前面跟那些巡夜使见面的时候他们就到了，也听守门的说了其中的事情。
　　在他们看来顾诚肯定是第一时间把那不开眼的家伙给解决才对，结果顾诚竟然要去巡街？这是什么鬼？
　　顾诚轻哼了一声：“刚刚上任杀什么人？在你们眼里我就是这种嗜杀之人，人家只是不赞同我的意见我便要弄死人家？”
　　寇安都和陈当归都没有说话，不过他们看向顾诚的目光意思已经很明显了，你就是这样的人。
　　“行了，别废话了，这里是京城，不是东临郡也不是南九郡，规矩多的很，做事不要总是打打杀杀的，要讲规矩，讲策略的。
　　我才来京城，你们对京城不了解，我也对京城不了解，当然要巡街两天熟悉一下自己的管辖范围。”
　　寇安都和陈当归的表情都很怪异，什么时候自家大人竟然会教训自己不要总是打打杀杀？貌似经常打打杀杀的就是您吧。
　　寇安都大字不识几个，但他此时却忽然想到了一句话，貌似挺适合现在的顾诚，就是即当那啥又立那啥。
　　当然这句话寇安肯定是不敢说出来的，只得憋着吐槽，跟陈当归去领取令牌等东西，然后第二天跟着顾诚去巡街。
　　大乾京城的面积极大，甚至有时候一座大坊市的面积便相当于一座小型州府了，比如东域靖夜司所在的昌德坊其面积便要比聂阳府都大。
　　东域十二坊当中，越靠近皇城中心处的坊市便越是繁华，公侯文官，富贵人家等都居住在这里，还有酒楼赌场，青楼商铺什么的都集中这中心处的两三个坊市内。
　　而越靠近城墙那边的坊市便普通，都是一些寻常百姓的居所，同样三教九流等人物大多数也聚集在那里。
　　这种坊市不怎么富裕，像是铁天鹰和孟寒堂这种刚刚被提拔成巡夜使的，他们所掌管的坊市便都处于这种边缘地带。
　　顾诚漫无目的的在紧邻昌德坊的青禾坊内巡视着，寇安都和陈当归等人也都分散开来在坊市内巡视，纪录着自己的见闻。
　　虽然顾诚看似漫不经心，但实际上他的眼睛却都盯着来往的江湖人。
　　这些江湖人要么是那种衣着华丽，看着便是大派出身，来历不凡的弟子，要么就是那种实力气息都不弱的那种。
　　至于一些下九流的左道江湖人，这里虽然也有一些，不过却很少，就算是有一些也是老老实实的，显然在京城内不敢放肆，起码白天是如此。
　　最近大乾的祭祖大典即将开始，引来的江湖人数量可是不少的，保不齐就有什么心怀鬼胎的家伙。
　　而此时就跟顾诚一街之隔的一间酒楼当中，他却不知道，有人正在讨论着他。


第二百五十九章 你们要造反吗？
　　九元楼是青禾坊最大的一间酒楼，同时也是最高的一间，足有九层，一层比一层贵。
　　此时在最顶层，顾诚的弟弟顾证，还有之前被顾诚废掉的刘青山以及一名年轻道士和其他身穿华贵锦袍，一看便是公侯子弟的人直接包下了一层在那里饮酒。
　　他们这些人都年龄相仿，并且都算是三皇子麾下的人，利益相关，所以倒是经常会聚在一起。
　　此时刘青山正一杯一杯的喝着闷酒，一句话不说，已经把自己的脸给憋的通红了，但却还没有停止。
　　在场的众人也没有劝慰，他们都是修行者，包括哪些公侯子弟也都是有修为在身的，所以他们此时倒也理解刘青山。
　　他在神霄霹雳堂内绝对属于年轻一代的中流砥柱，结果现在却是被废掉了修为，这让他如何能忍，如何能不崩溃？
　　其中一名身穿紫袍，竖着两条剑眉的年轻人冷哼道：“这顾诚下手也未免太狠了，竟然一上来便直接将刘兄给废掉了修为，王道长，你们白云观也以医术闻名江湖，刘兄的伤势你可有办法？”
　　对面那道人就坐在顾证的身边，其人穿着一身雪白的云纹道袍，头上插着白玉子午簪，相貌俊逸儒雅，气度不凡。
　　当然这位的身份也是极其的不凡，他乃是白云观这代弟子中最为出色的一位，乃是天下道门七杰当中的‘青云如霜’王茂行。
　　这道门七杰的称号可不是他们自封的，而是天下五大道门当中评选出来的，最为出色的七名弟子，这才有资格被冠以道门七杰的称号。
　　至于为何五大道门是七人，那是因为有两大道门中年轻一代的弟子同时有两位太过出色，甚至有些不分伯仲，也不好去掉一个，所以便合称道门七杰了。
　　此时闻言，那王茂行摇摇头道：“刘兄的伤势我之前便看过了，下手之人极其狠辣，直接用锋锐的罡气搅碎了刘兄的丹田，罡气沿着全身行走，直接摧毁了大半经脉，这种伤势太过严重，起码我是没有办法医治的。”
　　王茂行话语当中隐藏的意思他们倒是听懂了，王茂行肯定是没有办法的，但他白云观的长辈应该会有办法，只不过这个代价嘛，肯定是刘青山承受不起的，神霄霹雳堂也不会为了他一个弟子，付出远超他本身价值的代价去医治他。
　　这时一名年轻的公侯子弟笑嘻嘻道：“顾证，你那哥哥可不是什么简单的人物啊，最近这两天我拜托我叔父去查了一下那顾诚的资料，我叔父就在靖夜司总部案牍司内任职，负责管理靖夜司内所有人的功绩以及资料。
　　你这位哥哥在东临郡的时候便敢杀了朝廷一位大将军的儿子，在南嶷郡更是卧底在方镇海麾下，掀翻了这位席卷南嶷郡的大反贼，最后更是以统领的身份掌管一郡，据说还有跟人联手斩杀宗师的战绩。
　　这次他被调到京城来是因为四皇子这才促成这一切的，人家现在的地位可不比你要低，特别是在朝廷当中。”
　　顾证握紧的了拳头，面色阴沉也不说话。
　　顾诚对顾证的记忆没多少，但顾证对顾诚的记忆却很多，在他的记忆中，顾诚就是一个……废物！
　　从小他母亲张氏便跟他说，顾诚就是一个废物，他担不起振兴忠勇侯一脉的大任，这个位置只能由你来当，你要争气如何如何。
　　结果现在呢？在顾诚面前他甚至连拿剑的勇气都没有！
　　他永远都忘不了数日前在忠勇侯府内，顾诚对他说的那句话，自己永远都追不上他！
　　更可怕的是，他在心底已经对顾诚产生了一种畏惧感，纵然他不愿意去承认这一点，但他却没有了在顾诚面前再次拔剑的勇气。
　　用刘青山的话来说，他这就是被顾诚彻底破了一颗武道之心，通俗点来说就是太年轻没经历过社会的毒打所以心理素质太差，留下心理阴影了。
　　这时那紫袍年轻人不屑道：“你们把那家伙说的如此恐怖作甚？一个顾诚便将你们给吓到了？
　　别忘了这里哪里，这里是京城！
　　那顾诚就算是能在南嶷郡那种边疆蛮荒之地闯出一些名堂来，也只不过是一个会打打杀杀的武夫而已。
　　来了京城便要守京城的规矩，是龙你也得盘着，是虎你也得老实卧着！
　　我等在京城经营这么多年，还怕他一个顾诚吗？早晚有机会玩死他！”
　　这紫袍年轻人并非无脑狂傲，而是他当真有这个资格，包括在场其他几位公侯也都是跟着点了点头。
　　他们这些武勋贵族要么就是五百年前大乾建国时流传到现在的，要么就是最近几百年内立下大功而封侯的。
　　他们可不像是顾家这忠勇侯一脉已经彻底没落了，而是在军方文官甚至是靖夜司这里都有着密密麻麻的关系网。
　　在他们看来，这顾诚在京城内没有丝毫根基，顶着一个东域统领的位置又能怎样？他的威胁程度远不如四皇子麾下其他一些棘手的角色。
　　就在这时，最顶层的大门忽然被轰开，寇安都拎着他那柄青龙偃月刀走上来，指着那帮人怒声道：“哪个王八蛋方才对我家大人不敬？”
　　寇安都之前也在巡街，不过让他打打杀杀可以，让他去记着这些坊市内的特点，还有什么势力等各种资料他却是看得脑壳痛，走了一上午便感觉头昏脑涨的，所以直接偷懒来这里大吃大喝一顿。
　　九元楼一层比一层贵，但寇安都现在可不差钱，顾诚对他们可是大方的很，所以他直接来到第八层点了一桌子菜大吃大喝着。
　　这帮人说话也没有遮掩，自然便漏到了寇安都的耳朵里。
　　他为人鲁莽，想的却是很简单。
　　顾诚是他的老大，救过他的命，给他饭吃，让他不用像以前那样饥一顿饱一顿，所以谁要弄死顾诚，他便要先弄死谁！
　　顾证等人也都愣住了，这突然出现的家伙是哪个？
　　那紫袍年轻人皱眉道：“你是何人？”
　　寇安都一拍胸脯道：“我乃顾大人麾下玄甲卫是也！”
　　一听这话，那帮公侯子弟愣了一下之后却顿时哈哈大笑了起来，笑声当中充满了嘲弄之意。
　　对于寻常人来说，京城地界儿的玄甲卫是了不得的角色，但在他们这种家世传承不凡，父辈都是实权公侯的人来说，普通的玄甲卫就跟巡街的捕快没什么两样。
　　现在一个玄甲卫也敢站在他们面前跟他们大呼小叫？
　　“都笑个屁！”
　　寇安都一指那帮人，怒声道：“方才是谁辱骂我家大人的？”
　　那紫袍年轻人淡淡道：“是我，又如何？”
　　“那老子就先弄死你！”
　　随着寇安都话音落下，他手中青龙偃月刀径直斩下，透明无色的罡气凛冽锋锐，不包含任何属性，但其大气锋锐却是无可匹敌，在整个九元楼第九层内都掀起了一阵凛冽的呼啸！
　　看到这一刀，那紫袍年轻的面色顿时有些微微变化。
　　这家伙是玄甲卫？什么时候靖夜司这么阔气了，这种实力的六品武者都只是普通的玄甲卫？
　　就连那一直都在静坐喝茶，把这些事情当成小孩子胡闹一般的王茂行都忍不住看了寇安都一眼，这种实力应该不是寻常的玄甲卫才对，放在军中可都算是一员猛将了。
　　那紫袍年轻人实力并不弱，甚至他跟寇安都一样，都是六品初期。
　　不过他这个六品初期却是带点水分的那种，是当初他父亲为了摆平家中其他嫡系争夺爵位的心思，跟白云观求来一枚上品丹药拔苗助长帮他突破的，所以有些不稳定。
　　此时面对寇安都这一刀，他仓促之下一掌落下，淡青色的罡风席卷而来，但在寇安都这一刀之下却是脆弱无比，轻易就被撕裂。
　　他本人更是狼狈无比，趁此时机疯狂后撤着，同时口中大喊道：“一起动手！”
　　随着他的话音落下，其他那些公侯子弟连忙出手开始向着寇安都攻去。
　　这帮人实力不一，有七品也有六品，不过数人一起出手倒也将寇安都给纠缠在那里。
　　那紫袍年轻人的眼中露出了一抹狠色，看到寇安都被困，他直接拿出一卷竹简来，摊开竹简，其中竟然有着三柄食指长的小飞刀漂浮在其上，刀身周围散发着点点血煞光芒。
　　随着那紫袍年轻人手指轻弹，三柄飞刀接连射出！
　　这可是他的底牌之一，他父亲特意给他弄来的秘宝，蜀中唐门将暗器和阵法一道结核之后的产物，每用一次都会削弱阵法的力量，次数多了可就彻底报废掉了。
　　这次若不是他被寇安都逼的如此狼狈，当着众人的面丢脸，他还舍不得动用呢。
　　第一柄飞刀直接粉碎了寇安都的护体罡气，第二柄飞刀寇安都想要躲闪，但却因为有其他人在旁骚扰，他闪躲不及肋下被直接贯穿，鲜血飞溅而出。
　　那第三柄飞刀却是直奔寇安都的胸口而来，显然这紫袍年轻人也是真动了杀机。
　　以他的背景杀一个普通玄甲卫完全有能力摆平，正好也相当于给那顾诚一个教训了。
　　就在寇安都想要燃烧气血硬扛的时候，五只鬼物突兀的出现在了寇安都身前，将那柄飞刀围绕在其中，五行阴气逆转，径直将那柄飞刀撕裂，就连那紫袍年轻人手中的竹简都轰然炸裂。
　　顾诚走上九元楼顶层，目光环视着在场的一众人，冷声道：“光天化日之下袭杀我靖夜司中人，你们这是要造反吗？你们可还知道，这里是大乾的京城，大乾的天下？”


第二百六十章 公侯子弟
　　顾诚之前就在九元楼另外一条街上巡视，察觉到寇安都爆发出罡气后他便立刻赶来。
　　之前他还在意外，究竟是谁敢在京城内公然对靖夜司的人动手，当他看到顾证等人便瞬间明白了。
　　而此时那紫袍年轻人也是认出了顾诚。
　　虽然他们没有见过顾诚，但看顾诚和顾证那略有些相似的外貌还有顾证和刘青山那恨不得当场吞了他的表情，他们也知道眼前这人是谁了。
　　方才他们还在说着顾诚如何如何，没想到如今正主儿便来了，当然他们可没有丝毫感觉尴尬。
　　那紫袍年轻人冷笑道：“顾诚，你少给我们扣什么大帽子！是你那手下先对我动手的，小惩大诫而已。”
　　顾诚看了一眼寇安都的伤势，他的肋下已经彻底被飞刀贯穿了一道血洞，虽然没有伤及到主要脏器，不过却也是凄惨的很。
　　这一瞬间顾诚的面色便阴沉了下来。
　　寇安都捂着伤口怒声道：“大人，是方才他们辱骂大人……”
　　顾诚一挥手，直接打断了寇安都的话，对那紫袍年轻人冷声道：“胡说八道！我靖夜司的人怎会胡乱动手？
　　最近我大乾祭祖大典在即，京城内混进来不少图谋不轨的江湖中人，我麾下的人都在走访调查，你们拒不配合却还重伤我靖夜司的人，这不是造反是什么？”
　　虽然寇安都跟这帮人之间的冲突是因为私人原因，但这种事情怎么能拿到台面上说？
　　所以顾诚直接一口咬死对方就是因为拒不配合靖夜司检查才动手的，直接把对方给推到了整个靖夜司的对立面上。
　　那些公侯子弟都瞬间呆愣了一下，他们之前并不知道顾诚是什么样的人，只是从顾证和刘青山的口中听说过一些描述。
　　反正在他们的描述当中，这顾诚就是一个嚣张狂傲，凉薄无情，心狠手辣之辈，还跟四皇子一系有着不清不楚的关系。
　　结果此时见面他们才发现，之前那几点这厮还没有展露出现，不要脸这点却被顾诚展现的淋漓尽致。
　　当着这么多人的面颠倒黑白说瞎话，还说的理直气壮的，这可不是一般人能做到的。
　　那紫袍年轻人怒声道：“方才那家伙先拿刀来砍我，这里的人可全都看到了，你当着我们的面颠倒黑白，还有没有王法？”
　　顾诚淡淡道：“你们都互相认识，方才更是一起出手，互为同犯也能当做证人？简直可笑！
　　王法？大乾的王法里没有这一条，靖夜司的律法里面更没这一条！”
　　就在这时，一名矮矮胖胖，穿着靖夜司玄甲的中年人从楼下走上来，脸上一边堆笑一边道：“诸位，都是误会，都是误会，大家都是自己人，何必闹的这么僵呢？”
　　那紫袍年轻人冷笑道：“刘胖子，现在可是你们家大人非要找我们麻烦，可不是我们误会了。”
　　这中年人正是这青禾坊的巡夜使刘元平，听闻顾诚在这里与人动手了，他立刻便带着人赶来。
　　当然他这不是想要讨好顾诚，他只是不想在这种时候得罪顾诚而已。
　　自家的顶头上司都已经在自己的地盘上跟人动手了，结果你却还来的磨磨蹭蹭的，这可就有些不像话了。
　　结果等来了这里之后刘元平才感觉有些麻烦，都是在京城内有名的人物，哪个可都是他惹不起的存在。
　　所以刘元平这边立刻小心翼翼的对顾诚传音道：“顾大人，大事化了，息事宁人吧，那边的每个人可都不是什么简单的人物。
　　那穿着紫袍的人是信南侯家的小侯爷郭枫，他父亲信南侯曾经乃是数个边军的督军，也曾跟数个边军大将交好，如今可是三皇子的心腹之人。”
　　顾诚虽然也算是公侯世家出身，不过他对于大乾京城的这些公侯贵族还真不太了解。
　　但听刘元平的说法，这信南侯在大乾众多公侯当中也绝对算得上是混的不错的那种。
　　督军虽然没有品级，但却地位特殊，可以制衡掌兵大将。
　　信南侯这个督军可不是洪督军那种货色，他可是那些边军大将身边的督军。
　　并且督军说白了，就是因为朝廷不信任这些边军大将所以派到他们身边监视他们的，一旦这些掌兵大将真的准备造反，那第一个要弄死的就是这些督军。
　　所以历来能够在边军大将身边当督军的，可几乎没有什么草包货色，而是能力胆气都不弱的人物。
　　并且这些边军大将对于督军的态度肯定是不怎么好的，毕竟没人会喜欢有人在一旁监视着自己。
　　这信南侯在当督军的同时竟然还能够跟这些边军大将交好，这倒足以显示出对方的能力了。
　　不顾诚倒是无所谓。
　　顾元忠父子已经恨极了他，那刘青山都已经被他废掉武功了，他跟三皇子一脉的仇都已经结大了，此时倒也不在乎多一个三皇子麾下的仇人。
　　扭头看着刘元平，顾诚面无表情道：“现在我靖夜司的人被对方当场重创，你却要我大事化了，那我靖夜司的威严脸面何在？
　　公侯子弟又如何，靖夜司的律法甚至凌驾于大乾的律法之上，一个公侯子弟便能够无视我靖夜司的律法了？
　　别忘了你的身份是什么，你身上穿的可也是靖夜司的玄甲！”
　　那刘元平面色阴沉，冷哼了一声便不再说话了。
　　虽然他劝住顾诚是因为自己怕麻烦，怕三皇子一系的人迁怒自己，但他可也是为你顾诚着想。
　　京城的规矩就是如此，朝廷中人，公侯子弟，大家的关系盘根错节，你得罪了一个便有可能得罪一群。
　　所以在京城中做事的规矩便是大家都不把事情做绝，正所谓做人留一线，日后好相见，这已经是大家都默认的一种潜规则了。
　　这顾诚怕是在南九郡这种边荒蛮夷之地呆的时间长了，竟然把那种小地方的作风也带到京城来了，简直不知所谓！
　　东域的这些巡夜使对于顾诚都保持着一种抗拒的态度，其实也跟顾诚的出身有关。
　　虽然他是根红苗正的京城人，但他可不是京城靖夜司出身的。
　　顾诚算是成长在东临郡，成名在南嶷郡，所以他的身上自然是被打上了南嶷郡的标签。
　　在京城靖夜司的人看来，天底下除了京城靖夜司的精锐，其余地方的人都是一些平庸之辈。
　　所以历年来都只有京城靖夜司从外面吸收精锐调入到京城总部来，然后在京城总部这里成名之后，高升一级外放下面。
　　顾诚可是少有的，没有在京城靖夜司任职的履历，结果却从外面直接调入到京城靖夜司内担任中高层的。
　　眼看着顾诚把刘元平给训斥了一顿，那郭枫冷声道：“顾诚，你少拿靖夜司来压我！靖夜司内我的好友也不是没有，你今日究竟想做什么？”
　　顾诚看了一眼还在受伤流血的寇安都，淡淡道：“很简单，你在我的人身上留了一个窟窿，我便在你身上也留一个窟窿，公平合理，不是吗？”
　　郭枫闻言顿时怒声道：“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　随着顾诚话音落下，他手中血渊剑已经出鞘，青龙武罡骤然绽放，带着一声龙吟嘶吼，直奔郭枫而去！
　　看到顾诚动手，郭枫等公侯子弟一时之间甚至都没有反应过来。
　　顾诚的作风让他们很不适应，之前那莽汉一言不合便动手也就算了，怎么到了顾诚这种级别，他竟然还如此肆无忌惮的用暴力来解决问题？
　　像他们这些个公侯子弟虽然每人都有修为在身，甚至有些像郭枫这样的修为还不弱，但他们却也不会一言不合便出手。
　　他们更习惯当面大家和和气气的，然后暗地里用软刀子捅人。
　　不过眼看此时顾诚手中，郭枫等人也是连忙迎上去，一瞬间罡气真气四散，整个九元楼甚至都开始晃动了起来。
　　方才寇安都出手他们能够挡得住，但此时换成顾诚，所有人的面色都变了。
　　青龙武罡雄浑锋锐，顾诚的剑式更是大开大合，杀机四溢，剑光搅动之下，罡气化形震颤，隐约传来了一声声的龙吟嘶吼，在场这些人都纷纷退让，几乎没有一合之敌。
　　顾诚的修为是在无数江湖死战厮杀当中淬炼出来的，而在场这些公侯子弟嘛，他们的修为更像是其彰显其地位的一种工具。
　　虽然有些公侯子弟也会加入军中和靖夜司当中进行历练，不过那样的都是少数，起码在场这些人当中是没有的。
　　须弥大手印直接横扫而来，将周围那些全部轰飞。
　　灵山大手印镇压而落，直接粉碎了郭枫的周身罡气，紧接着顾诚手中的血渊剑便已经刺去，直奔那郭枫的肋下而来，其位置竟然都是跟寇安都一模一样的。
　　就在这时，之前一直都没有出手，好像是在看热闹的王茂行忽然手边长剑出鞘，悠长的剑鸣之声响起，纯白的剑罡犹如道蕴四散开来，看似平和，但却荡漾起了一圈圈波纹来，彻底将顾诚的青龙武罡消融，架住他的血渊剑。
　　王茂行看向顾诚，淡淡道：“顾大人，得饶人处且饶人，你的手下也没有性命之忧，已经够了。”


第二百六十一章 白云观，王茂行
　　从顾诚出现到现在，王茂行一个字都没说，甚至在之前郭枫等人再说顾诚如何如何的时候他也没有发表什么看法，不是因为他对顾诚有什么别的感觉，而是他们说的这些东西对于王茂行来说，都是无所谓的事情。
　　白云观的确是支持三皇子的，但这个支持却并不是说白云观要依附三皇子，而是三皇子靠着跟白云观的关系，求得帮助。
　　所以王茂行的身份可跟郭枫他们不一样，郭枫的等人的父辈都是三皇子的人，所以他们自然也算是三皇子的手下。
　　但他王茂行却不一样，他可不是三皇子的手下，作为白云观这一代最为杰出的年轻弟子，名满江湖的人物，甚至三皇子见了他都要客客气气的喊他一声小王道长。
　　所以他才不会对顾诚有什么看法，郭枫等人所讨论的东西在他看来过于低级了。
　　哪怕是今天他出现在这饭局当中，也是看着顾证的面子这才来的，毕竟顾证也是他白云观的人，他也不好驳了顾证的面子，顾证的师父跟他师父的关系可不错。
　　所以从一开始王茂行便在看戏，但眼下看到顾诚竟然想要动狠手，他却是不能再继续旁观了。
　　看着架住自己血渊剑的年轻道士，顾诚挑了挑眉毛道：“阁下是？”
　　王茂行淡淡道：“白云观王茂行。”
　　顾诚的脸上露出了一丝似笑非笑的笑容道：“原来是道门七杰之一啊。”
　　道门七杰之一的名声顾诚还是听说过的，看来白云观对于三皇子的支持力度还算是比较大的，竟然连自家最为杰出的弟子都派出来了。
　　“王道长这话说的倒是轻松，好个得饶人处且饶人，但方才若不是我出手，我手下可就要殒命在这位小侯爷手下了，所以我很讨厌有外人来跟我说得饶人处且饶人这句话，你又不是我，凭什么劝我大度饶人？”
　　王茂行淡淡道：“但他现在却没死。”
　　顾诚忽然笑道：“我今日若是不想饶呢？”
　　王茂行摇摇头道：“有我在，你动不了任何人，有时候知难而退，也是为了自己好。”
　　顾诚的嘴角露出了一丝冷笑来：“知难而退，但我却偏偏喜欢迎难而上！”
　　不知道为何，顾诚看王茂行总有点不爽的感觉，甚至比当初看慕容侯都不爽。
　　都是年轻一代的杰出人物，慕容侯虽然名气也不小，但他却也算是一路从家族底层搏杀上来的，说话做事都实际许多，顾诚跟他斗过两次，但却也没什么恶感，利益之争而已。
　　但王茂行这家伙或许是被人捧的太久了，说话总是带着一种众人皆醉我独醒的逼格范儿，好像谁都不放在眼里一般。
　　所以在顾诚话音落下的一瞬间，歃血骤然爆发！
　　王茂行的罡气十分奇异，罡气震荡之间便能够消散对手的罡气，方才顾诚的青龙武罡就是被其震荡消散，化作了最为纯粹的元气散落在周围。
　　不过歃血作为七十二神通之一，虽然看着像是罡气，但却并不是罡气，那股血煞之气直接冲破了王茂行的罡气阻拦，将他手中的长剑荡到了一旁，直奔郭枫而来。
　　那郭枫原本以为有着王茂行出手顾诚肯定会退让的，谁承想他竟然还敢出手。
　　他对敌经验可不算丰富，这一时之间竟然没有反应过来。
　　感知到歃血之力，王茂行的面容终于出现了一丝变化。
　　对方这究竟是什么力量，竟然连他的青云剑罡都无法化去？
　　云起云落，道法天成。他这青云剑罡乃是他从道经当中所悟出来的独门罡气，以道入剑，从道法根本消散任何罡气，但为何却拿对方的力量没有丝毫作用？
　　眼看顾诚的剑式已经把郭枫给笼罩在其中了，王茂行宽大的袖袍一挥，一张张黄符从他袖袍当中被直接甩出，化作符阵拦在郭枫身前。
　　白云观的功法传承有武道也有正统的炼气秘法，王茂行自然也是武道炼气双修的。
　　顾诚剑上青龙武罡连通歃血之力同步爆发，烛龙张目施展而出，刹那之间璀璨瑰丽的剑光吞没一切，那符阵也彻底被顾诚所笼罩。
　　感知到烛龙张目的力量，王茂行的面色终于变得凝重了起来。
　　这种级别的力量绝对不是寻常六品修行者能够爆发出来的。
　　下一刻王茂行脚下步罡踏斗，武罡和灵罡两种罡气同时爆发，汇聚成了一个阵势，直接连通符阵，同时他手中长剑荡漾而下，剑式落下便带起一阵阵的波纹闪耀，犹如春风吹皱春水一般，看似润物细无声，但竟然能够在不知不觉之间将顾诚的烛龙张目给抵消。
　　不过还没等王茂行有下一步的动作，顾诚却是直接收剑后撤，下一刻他体内归墟之门打开，万仞归墟直接爆发而出！
　　这九元楼的顶层不算大，只有八张桌子的大小空间。
　　万仞归墟虽然到现在顾诚也没凝聚到二百道，不过在这种狭小的空间当中爆发而出，简直就是密密麻麻一般，看都看不清。
　　任凭王茂行的青云剑罡再神异，他的阵法再密不透风，虽然九成的锋锐之气都被他挡住，但却有那么几道穿过阵法，直接粉碎了郭枫的护体罡气，在他肋下戳出了两三个窟窿来。
　　郭枫顿时闷哼一声直接倒地，但他心中却有一种解脱般的感觉。
　　之前他已经被逼到墙角去了，顾诚那一招招骇人的功法施展而出，每一招都让他心惊肉跳，哪怕是他全力出手都不一定能挡得住。
　　那边王茂行虽然是保护他的，不过那强大的灵气和罡气就在他的眼前炸裂，压力可也是一样巨大的。
　　此时他终于被重创了，却也不用再承受这种心理压力了。
　　顾诚收回歃血，同时压制着体内的力量，尽量不让气血消耗的苍白浮现在脸上。
　　眼下这种短时间的气血消耗顾诚还是承担得起的。
　　顾诚扶起寇安都，淡淡道：“王道长，有时候太自信了并不是什么好事。
　　当然其实有时候我也是很自信的，就比如我想动的人，也没人能够拦得住。
　　我手下身上被人开了一个窟窿，我便还一个窟窿，算是扯平，诸位若是想要继续，我便奉陪到底。”
　　郭枫低着头看向自己的肋下被万仞归墟贯穿的三个血洞，心中暗骂着顾诚，你丫会不会数数？这他妈可是三个窟窿！
　　王茂行深深的看了顾诚一眼，淡淡道：“顾大人的功法很有趣，这里施展不开，若有机会，贫道想要真正领教一下。”
　　顾诚的嘴角扯出了一丝弧度，有文化的人就是不一样，说这么多，其实翻译过来就一个意思：你给我等着！
　　“随时奉陪。”
　　说完之后，顾诚便直接扶起寇安都离去。
　　躲在一旁还准备看热闹的刘元平此时反应了过来，忙不迭的跟着顾诚下楼，但此时他心中却是充满了骇然。
　　之前他的确存在着看顾诚热闹的心思，准备在顾诚吃瘪的时候去当一个和事佬。
　　结果谁承想顾诚的实力简直他超乎他的想象。
　　郭枫那帮公侯子弟完全不是他的对手也就罢了，刘元平也是知道他们底细的，他们家中的势力或许不弱，但自身却空有境界而疏于搏杀，真正战起来刘元平这种靖夜司出身的修行者都能够完爆他们。
　　但王茂行是谁？道门七杰之一，在江湖上都是赫赫有名的存在，结果顾诚在面对他时不仅没有占据下风，甚至还在他的守护下重创了郭枫，这种实力对于刘元平来说简直恐怖。
　　京城东域这些巡夜使中也不是人人都像那陈敬南一样敢站出来公然跟顾诚唱反调的，那家伙背后也是有着一些关系在的。
　　其实大部分的人还是像这刘元平一样，虽然对顾诚接掌东域不太满意，但却也不会公然跟他作对。
　　此时看到了顾诚的实力，刘元平却是在心中暗道，自己在面对顾诚时，貌似应该换一个态度了。
　　虽然现在的顾诚别说跟上一位统领萧大人比，就算跟其他三域的统领相比也是比不过的。
　　但顾诚的年龄才多大？这样的存在若是不死，熬都能熬到靖夜司高层的位置。
　　他刘元平距离退休可还早得很呢，被这样一位潜力无限的上司记恨，貌似有些不值得。
　　所以刘元平立刻跟上顾诚，脸上带着谄媚的笑容扶着寇安都道：“大人，这位兄弟伤势可不轻，我青禾坊就有一位江湖名医跟我相熟，我这就带着这位兄弟去医治，以免留下什么暗伤。”
　　看着刘元平犹如变脸一般，前倨后恭，顾诚也没有在意，只是淡淡道：“那就麻烦你了。”
　　刘元平连忙道：“不麻烦，不麻烦。为大人做事这都是应该的。”
　　似刘元平这种见风使舵的老油条哪里都有，整个东域靖夜司内若都是他这样的人，顾诚反而更容易掌控局势。
　　此时九元楼内，郭枫捂着伤口咬牙切齿道：“王道长，咱们就让那顾诚这么离去了？”
　　王茂行面无表情道：“否则呢？我不出手，你们谁人能敌得过那顾诚？哪怕你们加在一起甚至都无法逼出对方的全力来。
　　我这次来京城是奉了师命传授燕王殿下黄庭入定法，让他在祭祖大典上能够展露出更明显的气质来，而不是来当打手的。
　　况且现在你们跟那顾诚闹翻，除了平白无故惹上靖夜司，对于燕王殿下来说可有什么好处吗？
　　燕王殿下若是只靠你们这般货色来争夺皇位，估计这辈子都没机会了！”


第二百六十二章 案件
　　王茂行自从来到三皇子身边之后给郭枫等人的印象虽然高冷，但却也一直都是彬彬有礼的。
　　这也给了郭枫等人一种错觉，那就是对方只是脾气高冷，实际上也是能跟他们结交的。
　　结果今日他们被王茂行骂了个狗血淋头他们才知道，人家哪里是高冷，纯粹就是看不起他们，往日里那彬彬有礼也只是敷衍而已。
　　但郭枫等人却也不敢动怒。
　　毕竟王茂行的身份摆在那里，三皇子都视白云观为最大的助力，对王茂行都是客气的很。
　　轻哼一声，王茂行直接一挥手，带着顾证下楼离去。
　　方才在顾诚出手的时候，顾证一直都狠狠盯着顾诚，想要看到他落败。
　　结果哪怕是面对自家那位已经名满江湖的师兄他竟然都没有落下风，顾诚的实力究竟强到了什么地步？
　　所以跟在王茂行身后，顾证忍不住问道：“师兄，就连你都没办法胜过他吗？”
　　王茂行回过头来凝视着顾证，直到将他看的有些心中发慌了，王茂行这才淡淡道：“顾诚是你的兄长？
　　可惜了，同是顾家出身，你差他太远了，若是正常修行，这辈子你都追不上他的，所以不用多想了。
　　至于我？呵呵，你问错了，你应该问他是否能胜过我才是。
　　师父说我锐气太盛，青云直上不如隐于白云之巅，此时的我并不是跟他交手的真正好时机，这次算做让他一次。
　　不过那顾诚身上的力量很有趣，若是有机会，我还真想要跟他交手一番试试看。”
　　说完之后，王茂行便没去管顾证，径直转身离去。
　　顾证失魂落魄的跟在王茂行的后面，一脸的挫败之感。
　　他的武道才只能算是刚刚入门，所以就算他知道顾诚现在的实力很恐怖，但他却也不知道顾诚究竟恐怖到什么地步。
　　但王茂行的实力他却是知道的，虽然王茂行的话语当中很自傲，但却也代表着顾诚有跟王茂行一战的实力，自己这辈子怕是真的追不上对方了。
　　回到东域靖夜司后，寇安都那边的伤势同样也处理好了。
　　其实这种皮外伤对于武者来说问题并不大。
　　虽然透着一个血窟窿看着吓人，但武者肉身强健气血旺盛，回复能力是寻常人的十几倍甚至是几十倍，用不了多长时间便会愈合的。
　　但寇安都却是一副不服不忿的模样，一路上都在嘟囔着：“若不是那帮家伙一起上，单挑除了那道士，老子谁都不惧！”
　　陈当归回来之后听说了这件事情，他不禁撇撇嘴道：“我说你下次能不能长点脑子？知道对方那么多人你还上？”
　　“听到他们辱骂大人，我这不是没忍住嘛。”
　　寇安都也是为了他出头这才受伤的，所以顾诚自然也不会说他什么，只是道：“这里是京城，规矩多的很也麻烦的很，下次做事的确是要理智一些了，不能像在南嶷郡和东临郡时那么鲁莽。
　　这次若不是我在，你吃亏也是白吃了，对方手中有着各种各样的关系在，就算他真当场杀了你，你以为一位实权公侯的子嗣会给一个玄甲卫偿命吗？
　　天子犯法与庶民同罪，说说的而已，这世间可从来都没有过绝对的公平，以后有没有不知道，起码现在是没有的。”
　　寇安都吃了亏，倒也能听进去顾诚的话，闻言他不禁小声骂了一声：“这他娘的操蛋世道！”
　　这世道就是如此，寇安都骂也是无用，想要公平，只能靠着手中的刀剑来要。
　　不过这件事情也算是彻底让顾诚陷入了大乾这些皇子的争夺当中，但他偏偏却还没这个意思。
　　听九皇子的意思，现在四皇子跟二皇子斗的是最凶的，他们两个都在争夺那宣读祭文的位置，相反已经半放弃这个位置，只盯着候补位置的三皇子反倒是没什么影响。
　　这两位的斗争大部分都在庙堂高层，所以顾诚这边根本就感觉不到，但他却因为顾家父子的原因跟三皇子一系对上，这也算是相当莫名其妙了。
　　余下半个月的时间里，顾诚都在东域十二坊内走访着，熟悉着自己辖区内的一切。
　　但顾诚这般作为在其他靖夜司的玄甲卫看来却是有些古怪的，都已经是统领级别的人物了，还天天都在巡街？
　　哪怕是玄甲卫可都不用天天都在街上巡视的，顾诚这是做给谁看呢？
　　当然也没人多嘴去说什么，只要这顾诚别来烦他们，弄什么幺蛾子出来便好了。
　　还有让他们感觉到奇怪的就是刘元平此时的态度。
　　不知道从什么时候开始，刘元平竟然对顾诚颇为尊敬客气，在东域靖夜司内看到顾诚都是点头哈腰的，态度简直都好过头了。
　　整个东域靖夜司的人谁都知道这刘元平是属墙头草的，这顾诚在东域靖夜司内又没什么威势，他这么巴结人家作甚？
　　九元楼那件事情他们可不知道，顾诚这边没有宣传的必要，郭枫等人感觉自己丢脸了，自然也不会对外宣传的，所以他们可不知道刘元平在九元楼内被顾诚给吓到这件事情。
　　把东域十二坊全都巡视完后，顾诚本来是准备休息几日去闭关的，反正他这边也都熟悉的差不多了，结果陈当归却是送来了一大卷卷宗道：“大人，这是东域这边的衙门送来的消息，有人在如意坊发现了一些尸体有些诡异，所以上报给了我们。”
　　京城靖夜司大部分的程序跟外界都是一样的，每个靖夜司衙门的人数都不算多，大部分都是精锐，所以自然不能什么地方都面面俱到。
　　整个京城的治安还是要靠普通衙门内的捕快来完成的，只有那些捕快遇到些诡异的事情，或者是解决不了的事情，他们便会上报给靖夜司，或者是关于一些江湖修行者的事情也同样会上报给靖夜司的。
　　顾诚拿过来看了一眼，顿时皱了皱眉头，竟然牵扯到了几十条人命。
　　若是没有人命案子的话，衙门那边通常会先报给各个坊市的巡夜使，然后再报给他这位大统领的。
　　但现在事情有些大了，这才直接递给他的。
　　“召集东域内的巡夜使议事。”
　　顾诚吩咐了一声，换上了一身玄甲去了靖夜司大堂内。
　　各个坊市内没有单独巡夜使的据点，但却会留人看守，当然只是普通玄甲卫便足够了，巡夜使当然不会时常在那里盯着的。
　　有这个时间在东域靖夜司内修行岂不是美滋滋？这里可是有专门布下的聚灵阵法，虽然是处于闹市区当中，但灵气可不逊于一些名山大川的。
　　所以此时顾诚召集众人，除了有两位在坊市内有事情需要安排的，其他人都到了。
　　此时这些巡夜使都看向顾诚，一脸的狐疑，不知道这顾诚安稳了半个月又要做什么。
　　顾诚将手中的案件发下去，沉声道：“这是今天衙门刚刚送来的消息，大家有什么看法？”
　　众人看了看都没说话，死的只是一些普通人而已，对于他们来说真算不得什么大事。
　　那陈敬南笑了笑道：“大人，这种事情其实很正常，京城哪天不死人？特别是那些外来人死的更多。
　　真正棘手的是那些公侯子弟，皇室贵胄等出了事情，那才叫一个麻烦呢。
　　就这么点小事情您便找我们来议事，这可是有些小题大做了，等您在京城呆习惯便好了。”
　　陈敬南的语气虽然没什么不对，那他话里话外的意思却是很明显，就是在责怪顾诚有些小题大做了，为了这么点小事情还打断他们的修行把他们找来议事。
　　顾诚面无表情的看着那陈敬南：“几十条人命在你眼中只是小事，那对于你来说，只有那些公侯子弟算是人，其他人便算不得人了？”
　　迎着顾诚那锐利的目光，陈敬南有些别扭的扭了扭脖子，这种话他当然不敢公然说出来，哪怕他心理面是这么想的。
　　轻哼了一声，陈敬南淡淡道：“我可没这么说，算了，大人您想怎么做便怎么做好了。”
　　顾诚环视了一眼道：“如意坊是谁的辖区？我要先去调查一下，事情出现在如意坊，我要有个熟悉现场的人一起去。”
　　这时一名看着面相有些沧桑的中年人站起来道：“大人，如意坊是我的辖区，带路这种嘛，我让我手下的……”
　　这中年人便是如意坊巡夜使杨乃功，这种带路的小事情他可懒得去做，有那时间还不如去修炼呢，所以他刚想要随便派个玄甲卫随便敷衍一下顾诚的，结果坐在他身旁的刘元平却是捅了捅他，暗中给他传音，让他也跟着去。
　　杨乃功跟刘元平的关系还算是不错的，这两人年轻时曾经在同一郡麾下当玄甲卫，后来调到京城也是同一个坊市，现在又是同一域，所以也算是好友。
　　看到刘元平如此示意，杨乃功顿时改口道：“大人放心，如意坊所有地方我都了如指掌。”
　　刘元平这时候也是笑了两声道：“我也跟着大人一起去吧，之前我也曾做过如意坊的巡夜使，对那地方也了解的很。”
　　顾诚点了点头道：“那就你们两位跟我一起前去，还有铁大哥，你也跟我一起去。”
　　虽然刘元平透露出了讨好的意思，但顾诚却不能完全信他，带着已经在京城这地方站稳了脚跟的铁天鹰他才放心。


第二百六十三章 是人是妖？
　　如意坊虽然名字不错，但实际上却是在东域十二坊的边缘地域，紧挨着城墙，居住的都是一些贫苦百姓，或者小商小贩，还有一些外来的底层江湖人。
　　跟着顾诚的身后前往如意坊，杨乃功落下了一些距离，对刘元平传音道：“我说老刘，你巴结那顾诚不算，现在却也让我巴结那顾诚，你最近究竟是怎么了？”
　　刘元平一脸的神秘之色道：“我可没让你去巴结顾大人，这种事情你也做不来，要不然你我同时进入京城靖夜司，甚至你的实力还要比我强一截，为何是我先提拔成巡夜使的？
　　你只需要记住一点便足够了，顾大人是大统领，你我都是巡夜使，巡夜使听大统领的吩咐不是正常的吗？
　　顾大人让你做什么你便做什么，别像陈敬南那样跟他作对便好了。
　　人家后面有人玩得起，我们可玩不起啊，这位顾大人年纪轻轻便能够调任大统领之位，你以为靠的是运气吗？
　　听我一句劝，只要你把态度摆正了就不会出事，说不定将来还有好处呢。”
　　杨乃功有些狐疑的看着刘元平，他虽然疑惑，但却也没反驳什么。
　　他们两个相识十几年了，虽然刘元平心思多了一些，但却也不会害自己才对。
　　这时顾诚在前面道：“杨大人，这如意坊最近可有什么外来的江湖人？”
　　杨乃功想到之前刘元平说的话，他闻言连忙道：“大人这么喊可是折煞我了，若是大人不嫌弃，叫我一声老杨就行。
　　这如意坊紧靠城墙边上，属于京城最为偏僻的位置，不过正因为如此，所以一些下等客栈民房什么的价格都十分便宜，那些底层江湖人最喜欢这种地方了，所以每天都会有大量的外来江湖人来此，根本就统计不过来的。
　　我之前的几位巡夜使包括我所执行的都是一个规矩，那就是如意坊内不禁止厮杀，但街面上不允许动手，不允许见兵器。
　　江湖事江湖了，想要动手找个偏僻无人的巷子里自己解决去，死了自然会有捕快给你收尸。
　　但你若是胆敢在街头上动手，那靖夜司立刻就会开始追查拿人，不论是什么原因还是谁对谁错，两者皆斩！”
　　顾诚点了点头，这杨乃功虽然看其模样是有些惫懒的，好像不怎么管事的模样，但实际上他这个巡夜使做的还算是很合格的。
　　如此作为虽然是一刀切，懒得去调查那么多东西，不过也的确是很管用的，可以用最小的力量威慑那帮江湖人，让他们不敢乱来。
　　一众人说着便已经来到了案发那里，这里是一片荒废偏僻的民宅，不少房屋因为年久失修都已经塌陷了，其中的人几乎也早就搬走了，因为这里紧邻城墙边上，京城内的污水便是从这里排出城外的，所以冬天都有一股骚臭味儿，夏天更是没办法住人，经常在这里呆着的便只有乞丐了。
　　出事的地方是一座收尸的义庄，这座义庄其实就是为了给那些在如意坊闹事结果被打死的江湖人准备的。
　　但时间一长，这些底层江湖人也都知道了如意坊的规矩，所以已经很少有人敢当街闹事了，这义庄便也荒废了下来。
　　此时那义庄门口还有几名捕快守着，看到顾诚前来，那几名捕快连忙道：“参见大人。”
　　顾诚点了点头道：“情况怎么样了？”
　　领头的捕头道：“发现义庄内情况的是一个乞丐，那家伙差点没被当场吓死，出事之后我们便让人把这地方给封锁了，一直都在等着大人们前来。”
　　京城内的这些捕头捕快素质还是不错的，或许是跟靖夜司打交道多了，或许也都是见过大世面的，此时虽然有些面色发白，但竟然还都算是淡定。
　　顾诚一边点着头，一边推开义庄的大门。
　　老旧的红漆木门上油漆都已经斑驳掉落，好像是一块块血迹沾染在上面一般，随着顾诚一推顿时发出了一振让人牙酸的‘咯吱’声。
　　义庄内，映入顾诚眼帘的是一具具被吊在房梁上的尸体，足有几十具之多。
　　这些尸体全都浑身赤裸，大部分还都被开膛破肚，浓重的腥臭味儿直接扑面而来。
　　并且这些尸体不知道是什么原因，竟然还分泌出来了大量昏黄的油脂遍布全身。
　　这一刻顾诚的脑海中竟然浮现出了一个十分不合时宜的比喻，这些尸体挂在这里，好像有人在制作腊肠在风干着一样。
　　顾诚身后铁天鹰等人也走了进来，仔细观察这义庄内悬挂的一具具尸体。
　　眼前这尸体腊肠虽然恐怖，但对于靖夜司的这帮人来说只能是小意思。
　　甚至包括见风使舵，溜须拍马的刘元平本身的水平也是极高。
　　虽然他擅长的是溜须拍马，但要知道他年轻时能够被选入京城靖夜司当中，那也肯定是在其他郡或者州府当中有着极强的能力，这才有资格进入京城的。
　　顾诚闭着眼睛感知了一下，并没有发现什么鬼气。
　　他有黑玉空间在，更是修炼过玄阴灵飞经，对于鬼气十分的敏感，所以他能肯定不是鬼物。
　　“这些尸体的身份可确定了？”
　　跟着进来的捕头面色有些发白，但他本人还是十分镇定的。
　　“回大人，没有全部确定，不过属下能肯定，这些大部分都是一些底层百姓，乞丐贫民一类的，甚至还有些底层江湖人，当然是实力很低微的那种。”
　　顾诚点了点头，若是这样的话，那基本上是可以排除是特定的复仇杀人一类的事情了。
　　这时杨乃功忽然道：“大人，属下感觉应该是妖物做的。”
　　顾诚道：“哦？你感觉到妖气残留了？”
　　杨乃功摇摇头道：“没有，妖气跟鬼气不同，本就各种各样，有些妖物的妖气挥发的极快，更有一些妖物天生妖气便极淡。
　　但大人您看这些尸体上被开膛破肚的痕迹，虽然其伤口光华无比，但却并不像是刀剑所开口的，而是异种异形利齿所留下的痕迹，不同与野兽，绝对是一种罕见的妖物所留。
　　并且这些尸油也很奇怪，正常的尸体是绝对不会分泌出这么多油脂的，好像某种东西跟尸体结合，这才让尸体分泌出大量的尸油来。”
　　顾诚略有些好奇道：“你对妖物好像很熟悉？”
　　杨乃功颇有些自傲道：“属下昔日乃是南九郡中乐平郡出身的玄甲卫，那地方妖物比较猖獗，所以各种稀奇古怪的东西都能遇到。”
　　一旁的刘元平也是道：“没错，属下也是乐平郡出身，老杨这些本事还是有的，而且大人您来看这具尸体。”
　　说着，刘元平给顾诚指向角落中那具尸体道：“这具尸体并没有开膛破肚，但身上却留下一股奇怪的味道，身上也开始分泌出尸油来，但却没有像那些被开膛破肚的尸体那么严重。
　　有些妖物虽然吃人，但却挑剔的很，经常会弄出各种各样的手段来。”
　　铁天鹰这时候却在一旁道：“但我却感觉是人做的，这种事情更像那些左道邪修的手笔。
　　妖物也分诞生了灵智和没有诞生灵智的。
　　若是诞生了灵智的妖物想要血食吃人，为何要冒着这么大的风险在京城内做这些？京城外的那些村庄县城岂不是更加安全？
　　若是没诞生灵智的妖物，它们实际上跟野兽一样，就是更加凶残的野兽，只有对血食的本能渴望。
　　所以你认为它们会专门挑一些平常失踪的时候也不会被人注意到的底层百姓，还专门藏在这种常年无人的义庄当中？
　　所以我觉得这更像是一些左道邪修所为，说不定他们便要利用这些尸体炼制什么稀奇古怪的东西。”
　　铁天鹰是东临郡出身，东临郡能跟妖物打交道的时候很少，大部分的时候都是鬼物或者是一些邪道散修，所以在这方面铁天鹰还是更有经验的。
　　原本刘元平和杨乃功只是想要在顾诚表现一下才如此卖力的，结果现在铁天鹰竟然质疑起了他们的专业能力，这却让他们顿时有些不满了。
　　都是靖夜司出身，你这是看不起谁呢？
　　就算你铁天鹰是年轻一些，但他们当年在各自的州府内可也是捉鬼降妖小能手来着。
　　所以两个人立刻开始跟铁天鹰唇枪舌战的辩论了起来。
　　这时顾诚却是忽然道：“几位别吵了，在这种事情的专业水平上，你们我都是信的。”
　　论及这方面的经验，实际上不论是铁天鹰还是刘元平二人都是比他强的。
　　顾诚在底层当玄甲卫的时间太短了，勉强算下来只有几个月的时间而已，所以大部分的时候他都是在跟人斗，跟妖鬼斗，比较擅长用暴力来解决问题。
　　铁天鹰和刘元平二人都是望向顾诚，都信？那到底是左道邪修还是妖鬼？
　　顾诚笑了笑道：“换个思路如何？既然有人为的痕迹，也有妖物的痕迹，那为何不能是左道邪修操控着妖物来做的这一切呢？
　　诸位不用争吵了，反正暂时没有线索，就按照这个思路来便好了。”


第二百六十四章 调虎离山
　　顾诚做事是比较简单粗暴的，应该说他不怎么喜欢去把一件事情复杂化。
　　像是铁天鹰他们在那里抽丝剥茧的去查这其中的线索虽然才是靖夜司内最为常用的办法，但顾诚却通常更相信自己手中的剑。
　　看着在场的几人，顾诚直接道：“虽然现在无法确定动手的是什么东西，不过先假设一下，这东西有可能是人也有可能是妖鬼，那就做两手准备就是喽。
　　方才那些捕快做的声势有些大，对方若是人的话，有可能在一旁都已经差距到了，若是妖物所为，那这义庄当中的东西便是它所储备的粮食，它早晚都要过来吞掉这些尸体的内脏。
　　所以暂时不要让这些捕快撤走，让其在义庄门口装作严防死守的模样，同时让一小部分玄甲卫埋伏在这里以备不时之需。
　　铁大哥你去找孟大哥，把你们两个坊的玄甲卫全都调入到如意坊来，刘元平你那边也是，集合四个坊市的玄甲卫彻地将如意坊给封锁。
　　此事若是左道邪修所为，看到捕快已经封锁这里，多半是不会露面的，但对方却有可能在深夜暗地里来这里观察并且找机会离开如意坊，这种时候直接将其擒住便好了。”
　　杨乃功苦笑道：“大人，这个办法是行不通的，如意坊内三教九流众多，白日里街头巷尾都是人，他们也不敢闹的太过分，但夜晚的时候可是有不少江湖人在如意坊内行走的，目标太大了。”
　　顾诚淡淡道：“宁杀错不放过，管他是什么人，只要是在夜晚离开如意坊的人全都扣押下来，先审问一遍再说。
　　当然若是有暴力抗法的直接拿下，不论死活，这样的人最是可疑。”
　　杨乃功咧了咧嘴，他忽然发现顾诚的行事方式真跟以往的统领有着极大的不同，这种行事方式堪称是简单粗暴，一副酷吏的模样。
　　但不得不说，这种方式却是最合适简单的，毕竟如意坊就这么大，集合四个坊的靖夜司之力足够将整个如意坊都给封锁。
　　只要那不知道是人是妖的家伙有异动，这种力量完全可以将其擒住。
　　按照顾诚所说，众人立刻开始行动了起来。
　　不得不说，京城靖夜司这帮人的素质是真高。
　　平均实力最弱也是七品的玄甲卫都是大乾各个州府内的精锐，此时行动起来整齐划一，全都蹲守在如意坊大大小小的通道中，不去刻意观察根本就发现不了他们。
　　随着夜幕降临，唯一在暗骂着顾诚的便是那些捕头捕快了。
　　之前他们还以为自己只要把事情上报给靖夜司便没自己的事情了。
　　结果谁承想自己等人竟然还要配合靖夜司演戏。
　　有风险不说，一想到那义庄当中犹如腊肠一般挂着的一具具尸体他们便心中发寒。
　　发现这些尸体的时候那可是白天，而现在深夜当中他们却是要与尸体为伴，这些东西想想便觉得心中发寒。
　　此时黑夜当中，距离那义庄数百丈外的小巷当中，一个浑身披着黑袍的身影喃喃道：“该死！这地方这么偏僻都能被人找到，还有几具尸体都快要成熟了，现在却是要浪费了。”
　　这时他身下的地面忽然诡异的起伏耸动了起来，露出来一个犹如磨盘大小的狰狞头颅来。
　　那头颅三分像鱼七分像兽，下半部分好像是腐烂骨架一样，露出两根锋锐狰狞的犬齿来，一滴滴往外流着尸油，看向那义庄的方向充满了渴望。
　　面对这么一尊狰狞的怪物，那黑袍人却是慈祥的抚摩着对方的大脑袋，喃喃道：“宝贝儿先别着急，这地方怕是不能呆了，等我带你去其他地方咱们再饱餐一顿。”
　　一挥手，那怪物直接陷入地面当中，奇异的是地面竟然好像跟之前一样，没有任何变化。
　　这竟然是一种极其高级的土遁神通，不是单纯的以自己的力量挖开下面的大地土石，而是融入大地的力量当中。
　　那黑袍人沿着小巷离开如意坊，其他方向地方隐约传来了一些争吵喝骂的声音，那黑袍人也没有在意。
　　如意坊便是这种地方，白日里那些底层的江湖人不敢在这里闹事，只敢在夜里街面上看不到百姓了，靖夜司的走狗也都去睡觉了，他们这才敢出来透透气。
　　想当年自己也曾经是这些底层江湖人中的一员，但只要做成了这次任务，他可就再也不是了！
　　就在这时，两名修行者却是忽然一步踏出，来到他的身前。
　　那黑袍人冷哼一声，用嘶哑的嗓音道：“滚开！招子都给我放亮点！”
　　这些下九流的底层江湖人可没有任何底线，趁夜打劫这种事情很常见，而且专门劫一些落单的江湖人。
　　这黑袍人以为眼前这两人也是这样的底层江湖人，他不想太过高调，所以想要将其呵斥退下。
　　那名修行者亮出了靖夜司的令牌淡淡道：“靖夜司办事，需要你跟我们回去调查一下，自锁真气，别反抗便没事，过几日便放你出来。”
　　今天夜里他们都已经抓了不少这种江湖人了，大部分都是老老实实的不敢反抗，这种底层江湖人还没有资格去跟靖夜司叫板。
　　有些脾气桀骜不驯的也只是争吵喝骂几句而已，真正动手他们却是不敢的。
　　在看到靖夜司令牌的一瞬间，那黑袍人的面色顿时一变，靖夜司的人莫非发现他了？而且他当然不能跟靖夜司的人回去，他的身份可是见不得光的。
　　那两名玄甲卫看到那黑袍人还在犹豫，其中一个人直接不耐烦的向着他抓来：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　但下一刻，那黑袍人宽大的黑袍当中却是突兀的伸出了四只血色的白骨利爪，瞬间破去了那两名玄甲卫周身的罡气，将其直接贯穿！
　　这黑袍人的白骨利爪之上带着极其浓重的腐蚀性血毒，一旦刺破肉体，立刻就会沿着奇经八脉侵蚀着肉身脏器，基本上瞬间便没救了。
　　但其中一名玄甲卫却拼尽自己最后一丝真气，怒喝道：“敌袭！”
　　“该死！”
　　那黑袍人暗骂一声，身上竟然有着一根白骨触手弹出，直接将眼前那玄甲卫的脑袋给轰碎。
　　但就是因为这一声，顾诚等人顿时都听到了声音，立刻向着这个方向敢来。
　　顾诚、铁天鹰、孟寒堂、刘元平、杨乃功、寇安都和陈当归，七名堪比六品的修行者守在这里，如意坊就这么大，足有将其彻底包围了。
　　寇安都是距离他最近的一个，手中的青龙偃月刀已经向着那黑袍人斩来，凛冽的罡气锋芒在夜色当中璀璨生辉，罡气劲风已经是扑面而来。
　　感受到这股力量，再感知到周围数股强大的气息向着自己袭来，那黑袍人的面色顿时一变。
　　自己怕是中计了！
　　若是自己就这么老老实实的一直呆在如意坊内或许还不会有事情，靖夜司那帮鹰犬也不可能找上门来。
　　但随着自己这么一动，对方却是立刻锁定了自己。
　　此时不宜硬拼，那黑袍人冲着寇安都一甩衣袖，几十枚鲜血淋漓的骨箭已经带着腥臭的气息向着寇安都爆射而来。
　　虽然在他那一刀之下，强大的罡气将这些骨箭全都斩碎，但其中竟然有着大股的鲜血飞溅而出，落在寇安都的青龙偃月刀上都发出了‘滋’的一声，竟然刀锋一片漆黑。
　　看到这股强大的腐蚀性，寇安都也不敢鲁莽，连忙爆发出所有的罡气来，在斩碎骨箭的同时也将那些鲜血全都吹散。
　　但黑袍人的黑袍中却是延伸出大股的白骨触手来，支撑着他的身躯，使得他整个人犹如一个大蜘蛛一般，猛的一个纵越便跳出去几十丈的距离，速度十分惊人。
　　这时候顾诚等人也都已经赶到了，灵山大手印直接落下，璀璨的金色佛光在半空中闪耀着，卍字佛印直接将那黑袍人身上的触手都给轰碎，让其撞在一座废弃的房屋当中，砖石倒塌将其掩埋。
　　铁天鹰等人趁势而上，无数罡气将其彻底覆盖，轰然一声爆响传来，那废弃的民房直接被他们几人联手给轰碎成了飞灰，但所有人却都是一愣，人呢？
　　他们敢肯定，那人并没有被他们轰碎成渣，但一转眼怎么人还不见了？
　　“在地下！”
　　刘元平忽然一指远处的地下，那里并没有什么异动，但众人仔细感知，竟然有着一股的淡淡的血腥气在飘散着，一路远离如意坊。
　　几人连忙追了上去，罡气呼啸传来，但对方的遁地十分特殊，竟然融入地下十余丈的距离，一时之间众人只是炸出了几个大坑来，还没有把那家伙给挖出来。
　　就在这时，顾诚手臂当中妖箭夜罗浮现，猛的向着那地下的身影贯穿而去。
　　妖箭呼啸之间彻底深入地下，过了片刻一股浓稠的，带着腥臭味道的血液便喷薄而出。
　　等到众人将那东西挖出来的时候，那竟然是一只他们都没有见过的奇异怪兽。
　　这东西是妖？
　　就在众人想要仔细研究对方一下的时候，之前被他们轰碎的废墟当中，一个黑袍的身影却是猛的纵越而出，周身白骨触手燃烧着血色火焰，几乎是瞬间便已经消失在了夜色当中。
　　顾诚等人都是面色阴沉，人都已经抓到了，没想到却中了对方调虎离山的诡计。


第二百六十五章 信南侯府
　　布局抓人虽然成功了，但最后人却是跑了，计划彻底失败。
　　刘元平有些不好意思的挠了挠头，说起来这件事情还是要怨他的。
　　是他先入为主以为遁地的就是那黑袍人，所以分散了众人的注意力，都去看那怪物去了。
　　顾诚倒也没说什么，在不了解对方根脚的情况下这种事情在所难免，他是指挥这一切的人，当然不会去埋怨刘元平了。
　　“逃了便逃了，只要他还在这京城内，他再逃能逃到哪里去？先看看这怪物，这东西究竟是什么？”
　　那怪物此时已经被众人彻底挖出来了，看其体积很大，犹如水牛一般，三分像鱼七分像兽，浑身流淌着尸油，硕大的脑袋足有磨盘那般大，直接占据了整个身体的一半还要多，身子却是极其瘦小，长着黑色的毛发，四肢也是无比纤细，顾诚简直怀疑这东西走两步就能把自己给压骨折。
　　这根本就不像是任何一种正常野兽成精的妖物，反正他在脑海中搜索了一下，靖夜司的典籍当中并没有纪录这东西。
　　铁天鹰等人也都是一脸的疑惑，反正没人知道这东西究竟是什么。
　　这时孟寒堂忽然道：“这怪物好像是传说中的上古妖物尸腐貘，并非是先天妖物，而是后天怨气融合数种妖物而诞生的一种存在，所以没有雌雄，无法繁衍。
　　尸腐貘有着很奇怪的特性，它们需要血食，但却不吃活人，而把人杀了之后舔舐对方的身躯，让其分泌出一种阴气极重的尸油来浸泡内脏，等到成熟之后便开膛破肚，食其内脏。
　　因为阴气入地，这尸腐貘乃是从怨气阴气中诞生，又吃这种极阴之物，所以天生便有遁地神通，十分难缠。
　　我之前在搜集功法的时候曾经在一些杂文典籍中看到其记载，应该就是这东西了。
　　但这种后天诞生的妖物无法繁衍，所以大部分都在祸乱一方后留下了一部分记载，之后便彻底灭绝了，而这一只尸腐貘好像并不像是自然诞生的，而是人为创造环境炼制出来的。”
　　铁天鹰疑惑道：“这些左道修行者炼制一些鬼物妖物什么的都很正常，不过对方究竟是什么根脚，哪来的胆子在京城杀人炼妖？活腻歪了？”
　　这些无法无天的左道邪修实际上很少会在京城动手，因为这地方的玄甲卫实在是太多了。
　　实力越强越是如此，像之前五脏道人那要钱不要命的家伙敢直接在京城动手的只能说他是无知者无畏，靖夜司在京城的力量远比他想象的都要恐怖，你闹出的事情越大，吸引来的靖夜司强者便越多。
　　这时顾诚忽然道：“这尸腐貘炼制出来后威能会很强？”
　　孟寒堂摇摇头道：“恰恰相反，这东西虽然邪异，但却攻击力却并不强，除了一个遁地的神通比较奇异外，并没有什么攻击类的神通，起码对于修行者来说是这样。
　　就这样一只尸腐貘，只要它不用遁地，正面交手的话六品修行者斩之轻而易举，就算是七品修行者当中强一些的也能够将其斩杀。
　　当然那遁地神通还是比较难缠的，方才若不是大人的妖箭夜罗，我们也无法将其给挖出来。”
　　顾诚摸着下巴道：“既然是这样那就奇怪了，这东西既然不强，除了一个遁地逃命是有点用，对方在京城内杀人喂养这东西干什么？”
　　寇安都忽然插嘴道：“也许是用来当宠物的呢？正常人养猫养狗，这些左道邪修三观扭曲平生缺爱，所以审美观也扭曲不是很正常嘛，万一人家就喜欢养这东西呢？”
　　所有人都望向寇安都，刘元平和杨乃功此时也都疑惑，顾大人这是从哪里找来这么个奇葩？
　　那些左道邪修可能是审美观扭曲不正常，但这家伙的脑子是绝对有点不正常的。
　　这时候陈当归把之前牺牲的两名玄甲卫的尸体带过来道：“大人，这两位都死在了那家伙的手中，我检查了一下尸体，是左道邪修那种稀奇古怪的手段，根本就看不出根脚来。”
　　顾诚轻轻摇了摇头道：“他们是谁的手下。”
　　刘元平道：“是我的人。”
　　“他们可有妻儿老小？”
　　“一位有，一位是孑然一身。”
　　顾诚沉声道：“靖夜司该给的抚恤都给全了，另外再来我这里领一份抚恤交给其家人，没有家人的那位，在京城外找一块好地方安葬了，钱财消耗我来出。”
　　东临郡的靖夜司，南九郡的靖夜司，还有京城的靖夜司顾诚都接触过了，说实话，五百年过去了，就如同之前燕北宫跟他说的那样，靖夜司已经不是五百年前的靖夜司了，已经变味儿了，到处都已经腐朽不堪。
　　但是有一点却是不能否认的，正是因为靖夜司的存在，大乾才能够明面上保持安稳，能够让老百姓不至于整日里担心自己成为妖鬼的血食，成为那些左道邪修炼鬼的材料。
　　而真正维持这一切的并不是上层那些一言便可以覆灭一宗的大人物，也不是他顾诚，而是这些最底层的玄甲卫，每年死伤无数，但却还都坚守在各自岗位上的普通玄甲卫。
　　听了顾诚的话，刘元平和杨乃功都用一种诧异的目光看着顾诚，他们是真的没想到顾诚竟然会说出这么一番话来。
　　靖夜司四域统领的位置堪称是位低权重，只比镇抚使低半级而已，所以已经算是靖夜司中上层的人物了。
　　刘元平是从最底层一路升上来的，不管是他在京城外遇到的那些镇抚使，或者是京城内几任东域统领，他们可从来都没有在乎这些底层玄甲卫死活的。
　　准确点来说，这些最底层的玄甲卫对于他们来说只是工具，死了一批，京城外各大郡府内排着队要进入京城来修行玄甲卫多着呢。
　　所以靖夜司缺人，但京城靖夜司却不缺人，只缺精锐。
　　顾诚这种态度别的不说，倒是让他这种从靖夜司底层崛起的人颇有些感慨。
　　这时候杨乃功忽然道：“大人，我倒是有个办法，有可能追踪到对方，不过不能保证有完全的把握。”
　　“哦？什么办法说来看看。”
　　杨乃功从怀里面掏出一个小葫芦来，从其中倒出来一个只有拇指大小的金色小虫。
　　“这是九翅蚍蜉，南蛮之地特有的异虫，可辩物寻宝，对气息极其的敏感。
　　那家伙刚刚才杀了我们的人，此时气息还没有消散，只要对方没有故意用秘法遮掩自身气息，那些我们修行者察觉不到的模糊气息都能被九翅蚍蜉察觉到。”
　　刘元平一脸奇异的看着杨乃功，他可是知道自己这位好友的性格。
　　他本身并没有什么背景，也不会溜须拍马，此时升到巡夜使也就到头了，所以在的东域靖夜司内他表现的也是十分惫懒，虽然不至于懈怠自己的本职工作，但谁却也别想让他多做一分事情。
　　这就九翅蚍蜉可是杨乃功搜集了好多年的异宝，用一次九翅蚍蜉的寿命便要短一分，此时杨乃功竟然主动站出来要帮顾诚做事，这可是很难得的。
　　这根本的原因嘛，还是因为刚才顾诚的作为让杨乃功有些触动的。
　　他在靖夜司混了几十年，虽然不至于这么容易被感动，但他却也是在心中想着，自己当年若是也能够遇到这种能把他当‘人’看的上司，或许也就不会混这么多年都没能出头，到现在彻底心灰意冷混日子了。
　　“试试看吧，不成功再想其他办法。”顾诚道。
　　杨乃功把九翅蚍蜉放在尸体上，手捏印决，牵引着九翅蚍蜉的动作。
　　片刻之后，那奇异的金色小虫煽动着九支细小的翅膀，直奔一个方向而去。
　　让其他玄甲卫暂时负责善后，顾诚等人跟着九翅蚍蜉一路而去，跨越了数个坊市，直接来到了位于京城中心区域的静安坊内。
　　杨乃功指着其中的一座大宅道：“就是那里，气息最后停留的地方就在那里。”
　　刘元平神色怪异道：“老杨，不可能吧？你确定你没有搞错？”
　　顾诚疑惑道：“怎么了？”
　　刘元平苦笑着把顾诚等人都给拉到那座大宅的正门前，那牌匾上赫然写着四个大字：信南侯府。
　　顾诚的脸上顿时露出了一抹似笑非笑的笑容来。
　　自己前段时间刚刚把那位信南侯家的小侯爷郭枫身上捅了几个洞出来，结果现在捉拿左道邪修竟然查到了信南侯府的身上，这可当真是缘分啊。
　　刘元平小心翼翼道：“大人，虽然郭枫跟您有过节，不过这件事情还真不像是信南侯府所为啊。
　　信南侯一脉绝对算是大乾的实权公侯了，府内数位都在大乾军中任职，人脉广阔，自身要实力有实力，要关系也有关系。
　　跟这种杀人祭炼妖鬼的左道邪修勾结，他们有什么好处？只能平白无故惹了一身骚。
　　况且那家伙只是逃命比较厉害，只要那老小子不跑，正面对战我都能解决他，所以老杨你那虫子到底靠不靠谱？”
　　杨乃功笃定道：“那家伙并没有遮掩气息，所以痕迹极其的明显，九翅蚍蜉的大名响彻南蛮之地，怎么可能失效？”


第二百六十六章 撕破脸皮杀机现
　　顾诚刚跟信南侯一脉结怨，结果现在对方却又撞到了自己手上，这可有趣了。
　　“你能百分百确定，方才那人的气息就停留在这信南侯府当中？”顾诚沉声问道。
　　杨乃功面色严肃道：“大人，虽然我平日里的时候做事有些惫懒，但只要是我接下的任务便会全力以赴，这点不论是之前在南九郡还是在京城都是一样。
　　我敢拿我的前程担保，最后那家伙的气息就停留在这信南侯府当中！”
　　看到杨乃功如此认真，刘元平也是信的，不过他还是犹豫了一下道：“大人，虽然我也想要弄死那家伙为我手下的兄弟报仇，不过事关朝廷公侯，咱们还是要谨慎一些的。
　　万一那人是潜入到信南侯府中，而信南侯府的人并不知道呢？”
　　之前在九元楼上刘元平帮郭枫说话是因为不想在自己的辖区内惹麻烦。
　　而现在他在见到了顾诚的实力后自然不想得罪这位前途无量的大人，他这是在真心规劝。
　　信南侯府不是好惹的，一旦那人并不在信南侯府当中，那不光是顾诚要丢脸，就连他整个东域靖夜司都是要被训斥的。
　　顾诚凝视着信南侯府道：“不存在你说的这种情况，信南侯郭兴安乃是六品后期的高手，整个信南侯府夜布置了不少阵法，你认为那家伙能在被我们追杀的时候从容的潜入进信南侯府当中？
　　陈当归，寇安都，你们两个人在信南侯府外围的小巷街道上监视着，其余人跟我回东域靖夜司内调集人手，直接围攻信南侯府！”
　　看到顾诚已经下决定，刘元平也只得无奈的摇摇头，没有再说什么。
　　他承认顾诚的实力的确是强，如此年轻便有这种实力，实属难得，上面若是看中了他的潜力，此时给他一个东域统领的位置也算是应当的。
　　但顾诚毕竟是年轻气盛，一位实权公侯的麻烦可不是那么容易找的。
　　甚至刘元平都有些怀疑，是不是顾诚因为那郭枫的原因非要坚持去找信南侯府麻烦的。
　　一路回到东域靖夜司后，顾诚直接派人去拉响东域靖夜司的警报，召集所有巡夜使。
　　虽然到了到了武道六品或者炼气六境这种级别，大部分修行者都已经不需要靠睡觉来维持精力了，日常打坐便可以了，但在这种入定的关键时刻被吵醒还是让他们很不爽的。
　　眼看所有巡夜使都云集在大厅内了，顾诚环视一周，沉声道：“有件事情需要跟大家说一下。
　　之前在如意坊杀戮几十人的凶手已经被我等给找到了，乃是一个饲养妖物的左道邪修。
　　但在追捕过程中对方却是逃了，并且还逃到了信南侯府内，我现在严重怀疑信南侯府跟此事有关。
　　因为对方是朝廷的实权侯爵，有可能暴力抗法，放走那左道邪修，所以眼下东域靖夜司内所有巡夜使全部调动到静安坊内，包围攻打信南侯府！”
　　此言一出，在场的众人顿时哗然。
　　顾诚发现那什么左道邪修让他们去围追堵截的追杀，这点他们都能够理解。
　　但眼下顾诚要做什么？直接包围攻打信南侯府？
　　对方可是实权侯爵，这可不是一件小事，一旦他们什么都没有发现，上面可是会直接训斥他们整个东域靖夜司的。
　　杨乃功这时候站出来咳嗽了一声道：“诸位，我是支持大人动手的，那左道邪修在信南侯府也是我能确定的。”
　　在场的众人都是诧异的望着杨乃功，这位怎么还突然帮顾诚说话了？
　　杨乃功在整个东域靖夜司可都是低调的很，不光是不争不抢，甚至对于大部分能够轻松赚取功绩的任务都懒得做，一副佛系当差，只想要安心养老的模样。
　　结果这样一个家伙，竟然还主动掺合到这种事情当中来？
　　就在这时，陈敬南猛的站起来道：“我反对！
　　大人，您现在身为东域统领，您做出的任何决定可都要为我整个东域靖夜司考虑。
　　一旦得罪一位实权侯爵，万一弄巧成拙，我们整个东域靖夜司可都要遭殃！”
　　顾诚凝视着陈敬南，淡淡道：“我出手，没有万一！
　　那家伙在如意坊杀了几十个人，就在今晚，两名玄甲卫可都死在了他的手中，这些人命，还不足以抵消这种风险吗？”
　　陈敬南没有正面回答顾诚这个问题，但他却是依旧强硬道：“一码是一码，这两者不能混为一谈。
　　如此重大的事情恕属下不能从命，大人若是强行用自己的职位来压迫，那在下便只能上报指挥使大人，请上面来定夺裁决！”
　　在场的众人都是一脸的惊骇，顾诚的眼睛也是猛的一眯，露出了一抹冷色来。
　　这京城这地方当差难，当个管事的更难，因为每个人头顶上都有一大把管事的人。
　　在外面一地镇抚使便已经是土皇帝一般的存在，虽然不能动手擅杀麾下大统领，不过说句不好听的，明面上杀不行，暗地里杀也是可以的，并且若是有手段的，绝对可以将对方给玩弄的生不如死。
　　比如谢安之当初迁怒崔子杰，直接一道命令便将其给扔到了聂阳府去，但对方却也不得不从。
　　但在京城却是不一样，所有靖夜司的强者都云集在京城当中，你做出的任何一个命令若是下面的人不满，都可以直接越级报到上面去。
　　当然这种事情是一柄双刃剑，越级上报，固然上面的指挥使会认为你这个大统领当的不合格，就连自己的手下都无法掌控，但同样他们也会认为上报的人不守规矩，桀骜不驯，连自己的上司都告，脑后生有反骨，也不值得重用。
　　所以在京城当大统领，一般都不会把自己的手下逼得太狠，鱼死网破谁都不好受。
　　像是杨乃功这种之前佛系当差，大部分时间都在划水的巡夜使，碰上个脾气暴的根本就不能容他。
　　但他却也安安稳稳的也在东域靖夜司呆了这么多年，也有一部分这种原因在其中。
　　此时陈敬南的反应如此激烈，远超他们的预料，但同样这也是在逼宫顾诚，就是赌顾诚不会为了这件事情而丢掉自己的前程，用一个巡夜使的位置换顾诚一个大统领，最后吃亏的还是顾诚。
　　双方对峙沉默了半晌，在场大部分人都是一声不吭，显然是都是在准备着，看看究竟是谁会让步，反正在局势明朗之前他们是绝对不会开口站队的。
　　就在这时，顾诚忽然笑道：“东域的事情我们东域自己解决，总去麻烦指挥使大人像什么话？
　　既然陈大人有不同的意见，那这件事情便暂时搁置，以后再聊。”
　　看到顾诚这般模样，在场的众人也都是松了一口气，这种事情只要有人让步便好了。
　　陈敬南也是长出了一口气，虽然是他逼宫顾诚，但他却也怕顾诚硬来，双方彻底闹翻撕破脸皮，那样他也是不好受。
　　顾诚站起身来，直接拂袖而去，这让在场的众人看来好像顾诚发号施令被人怼回去在愤怒一般，实际上顾诚扭过头来的脸却是面无表情，只是透露出了一丝冷色来。
　　回到自己的房内，顾诚直接进入黑玉空间当中，联络小乙三人。
　　顾诚这次是真对陈敬南动了杀心了。
　　之前陈敬南一次当众顶撞反驳他时，顾诚实际上也并没有怎么动怒。
　　利益之争不论放在什么时候都是很正常的，顾诚也没感觉自己有什么王霸之气，刚刚上任便能够让任何人都跪伏叩首，献上忠心。
　　但这一次这陈敬南的所作所为可是让顾诚看清了他究竟是一个什么样的人。
　　刘元平和杨乃功，一个见风使舵胆小怕事，一个行事惫懒佛系当差，但他们再怎么说也没忘了自己靖夜司巡夜使的身份，还知道自己的底线在哪里，什么事情应该做，什么事情不应该做。
　　而这陈敬南则是已经彻底忘记了自己的身份了，显然在他的心目当中，自己的利益得失远比他的职责更加重要。
　　顾诚也懒得去管这陈敬南跟信南侯府究竟有什么关系了，或者他是不是三皇子的人。
　　自从这陈敬南当众撕破脸皮逼宫那一刻开始，他便已经被顾诚判了死刑了。
　　黑玉空间当中，小乙等三人从其中踏出来。
　　“玄阴灵果的力量你们都融合的如何了？”顾诚问道。
　　秦简道：“属下已经融合了接近一半了，查不到能够发挥出六品巅峰的修为。”
　　小乙也是道：“我也差不多，不过灵鬼已经被我融合接近八成了，也差不多能够发挥出六品中后期的修为。”
　　五脏道人虽然并不是靠着自身修为境界吃饭的，不过他也是想要展现一下自己这段时间努力修行的成绩嘛。
　　但顾诚却是直接略过他，杀气腾腾道：“这次我把你们找来是准备让你们在暗中帮我做掉一个人的。”
　　顾诚如此杀气腾腾的模样可是很少见的，看到顾诚这种表情他们便知道，那一位怕是活不长久了，也不知道哪个倒霉催的，竟然把他们家大人给得罪的死死的。


第二百六十七章 招揽
　　此时的陈敬南还不知道，他那一番作为已经彻底激怒了顾诚，让他动了杀心。
　　散去之后，他立刻脱下靖夜司的玄甲，换上了一身漆黑色的夜行衣。
　　奇异的是他这身夜行衣穿上之后，那上面几个符文闪耀，竟然让他整个人都彻底融入了这夜色当中，就连气息也都被其遮掩。
　　陈敬南小心翼翼的绕到了侯府的小门外，有节奏的敲响了侯府的小门，不一会便有人将他给带了进去。
　　他自以为自己的行踪无人察觉，但就在他身后却是跟着一只近乎于透明的小鬼，注视着他的行为，同时将这些情报传递给了后方的五脏道人。
　　陈敬南踏入侯府中后，一路被人带到大厅内，其中有正在养伤的郭枫，还有一名身穿华贵锦袍的中年人，他便是这一代的信南侯郭兴安。
　　看到这两人，陈敬南一把扯下头套，当即便质问：“侯爷，在如意坊肆意杀人的那个左道邪修究竟是不是你们所庇护的？”
　　郭兴安的面色顿时一沉，冷哼道：“陈敬南，你这是什么意思？你这是在质问我吗？”
　　陈敬南的面色微微一变，他语气缓和了一些道：“侯爷，我不是这个意思，但这件事情已经被新来东域统领顾诚给抓到了把柄，查到了你们信南侯府的头上。
　　我可是不惜撕破脸皮跟其硬顶，这才打消了对方搜查信南侯府的念头。
　　若那左道邪修当真是在您这里，我劝您还是趁早将其送出去，或者想办法将其灭口吧。
　　否则那顾诚若是再次想要搜查信南侯府，我能够拦他一次，但可拦不住他第二次。”
　　郭兴安的脸上忽然露出了一抹冷笑来：“陈敬南，你这是在命令我吗？你可还记得，当初究竟是谁将你从一众低级玄甲卫里面挑选出来当这个巡夜使的？
　　若是没有我信南侯府的支持，你以为就凭你自己的本事能够当得成这个巡夜使吗？
　　我信南侯府的事情你没资格来管，你只要记得一点便足够了，那就是有信南侯府才有你在，信南侯府若是没了，你这个巡夜使也就当到头了！”
　　陈敬南的脸上隐约有着怒意闪过，但却被他极快的隐藏了下来。
　　他跟信南侯府一脉关系密切，双方利益关系极深，所以之前顾诚要动信南侯府的时候他才不惜跟顾诚撕破脸皮也要反对。
　　此时他虽然愤怒对方不将他放在眼里，但他却也不敢跟郭兴安动怒。
　　但随后郭兴安又道：“你担心什么我都知道，不过你也不用太过在意，只要你这段时间好好为我信南侯府做事，等大乾的祭祖大典后，我说不定还能够保你一个四域统领的位置。”
　　陈敬南顿时一惊：“四域统领？我能当四域统领？又有哪个四域统领准备调走了吗？”
　　郭兴安似笑非笑道：“那顾诚如此浅的资历都能够当四域统领，你为何不能？他能够坐上这个位置无非就是背后有人而已，不过他这么一来也是把四域统领的条件给拉低了一截，你比他差什么？他能你便能。
　　眼下四域统领虽然没有人调走，但之后可就不一定了，你那上司顾诚在这个位置上呆不了几天的，他的根基不稳，却自以为是的拿到了这么一个高位，真以为京城是这么好混的？”
　　陈敬南闻言顿时大喜道：“多谢侯爷！侯爷放心，只要我在，定然让那定然让那顾诚无法在信南侯府内放肆！”
　　打一个巴掌给一个甜枣吃，郭兴安这手段用的可是熟练的很。
　　等到陈敬南离开后，郭枫才问道：“爹，你当真准备要捧这陈敬南当东域统领？”
　　郭兴安冷笑道：“骗他的而已，你以为东域统领的位置当真那么好坐吗？那顾诚还当真不是一般人，竟然搞定了两位指挥使这才坐上了这个位置。
　　不过他这个位置坐不稳却是真的，祭祖大典在即，这种时候若是出了问题，你认为靖夜司上层会置之不理吗？
　　对了，再去警告一下那家伙，让他养好了伤势便赶紧给我滚蛋，上门交代下来的事情办砸了却差点连累了我们，当真该死！”
　　而在陈敬南进入信南侯府的时候，顾诚直接把刘元平和杨乃功两个人喊来。
　　这两个人看到顾诚把他们给喊来，他们也大约知道顾诚想要做什么。
　　刘元平苦笑道：“大人，您别怪我多嘴，京城这地方就是这样，上面管的人太多，我们思虑的自然也就更多，所以这做事便处处受人擎制。
　　陈敬南那家伙疯狗一样，竟然都准备越级告状了，您这种时候跟他置气不值得。”
　　顾诚淡淡道：“我找你们来不是想说这些的，而是想要问一问你们二位，对于这未来究竟有何想法，当真就准备在这巡夜使的位置上混一辈子，然后坐等退休或者是被后来人挤掉你们的位置？”
　　刘元平和杨乃功对视一眼，不知道顾诚为什么对他们说这种话。
　　刘元平小心翼翼道：“大人，我等说得好听一些是靖夜司的巡夜使，但说得不好听一些，实际上就是靠着老资格混到现在这一步的。
　　潜力天赋有限，宗师境界根本就是我们不敢想象的存在，所以眼下就算是不等着退休，前面也没有路了啊。”
　　顾诚一挥手，沉声道：“太多的话我也不想多说，我也就不跟二位兜圈子了，你们二位是最先跟我示好的巡夜使，不管是什么原因，这都是你们自己得来的机会，所以今日我也给你们一个机会。
　　你们二位若是信我，我可以保你们一个前程！”
　　东域十二位巡夜使当中，实际上若是论及实力和能力，这两位其实都是靠后的。
　　但正因为他们是最先向着顾诚靠拢的巡夜使，所以顾诚只能选择去开口招揽他们。
　　当然实力对于现在的顾诚来说其实已经并不是那么重要的，他要的只是在自己麾下有真正听话的人，只有铁天鹰和孟寒堂两个人帮他，对于现在的顾诚来说还是不够的。
　　刘元平和杨乃功对视一眼，神色当中都充满了犹疑和不确定。
　　之前他们愿意配合顾城只是因为不想得罪顾诚这么一位有实力有前途的大统领。
　　但不想得罪和彻底忠于对方为其效命可是两个意思，后者可是要把自己的前途和身家性命都彻底交给对方的。
　　刘元平还有些犹豫，杨乃功却是忽然道：“属下愿凭大人差遣！”
　　刘元平差异的看了一眼杨乃功，他似乎没想到，自己这个一直以来都懒散无比的老朋友，仿佛已经彻底放弃前途，就等退休的家伙，竟然会选择接受一个自己才刚接触几面年轻上司的招揽。
　　就连顾诚都有些诧异，他可是还有许多说词没用呢，对方便已经答应了。
　　杨乃功苦笑道：“大人，属下今年四十七岁，十八岁西疆从军，二十岁为伍长，二十二岁军队陷入鬼域中，只有我一人存活，被靖夜司所救后顺理成章加入靖夜司当中。
　　三年的时间我从玄甲卫到了巡夜使，为求进一步突破，我通过了京城总部的选拔从南九郡来到了京城。
　　当初我可以选择拿着军队发下来的一笔抚恤安心当个富家翁，我选择靖夜司只是因为我不想再次面对妖鬼时只能坐看自己的同僚袍泽死去而无能为力。
　　结果二十二年的时间，我如今成了巡夜使，却只能安稳却麻木的处理着那些公侯贵族的家长里短，做事情束手束脚，往前无路，后退无门！
　　我曾经想要调出过京城，但奈何没有本事，没有关系，就算是想要离开京城都不行。
　　所以属下如今只求大人一点，若是大人您能够坐稳东域统领的位置，只求大人帮忙动用关系，将我调离京城，哪怕回南蛮那种战乱之地当个大统领庇护一方，也好过在京城内继续如此麻木来得强。”
　　刘元平惊诧的看着杨乃功，他根本就没想到自己这位好友这么多年来，心中竟然藏着这么多的事情。
　　京城巡夜使的位置可是外面那些人想得都得不到的，结果杨乃功却宁肯选择外放当个大统领，也不愿意要京城总部的待遇。
　　刘元平心中挣扎了两下，一拱手道：“属下也愿意任凭大人差遣！
　　老杨他想的东西比我多，我所求的也只不过是能够保留现在的位置而已。”
　　京城靖夜司总部的人也不是一成不变的，除了有升职的，有战死的，但却也有被顶下去的。
　　每年调来京城的玄甲卫无数，有人进入了四域靖夜司内，也有人进入了靖夜司总部其他部门。
　　就算你的能力没有下降，不过一旦有人表现出色，你的地位其实也是岌岌可危的。
　　刘元平墙头草的作风，谁都不愿意得罪，谁都想要讨好，其实也是他不自信的一种表现，生怕哪个地方做的不好被人顶了下去。
　　顾诚一挥手，沉声道：“二位放心，你们所求的东西我都能给你们，而现在我只需要知道一样东西，那就是陈敬南跟信南侯府，究竟是什么关系？他上面可还有别的什么关系在？”


第二百六十八章 因‘公’殉职
　　听到顾诚提起陈敬南，刘元平二人顿时便明白顾诚是什么意思。
　　不过这两位却都用惊诧的目光看着顾诚，这位要对陈敬南下手了？
　　虽然他们不是寇安都和陈当归这样对顾诚极为熟悉的人，不过他们也能够感觉出来，陈敬南这次做的可是有些太过分了。
　　京城靖夜司的规矩虽然多，不过一般还是很少有下属愿意去跟上司如此撕破脸皮的。
　　顾诚这边虽然已经决定要对陈敬南动手了，不过在京城当中做事还是需要谨慎一些的。
　　杀陈敬南简单，难的是杀了陈敬南之后的一些后果，所以他必须要了解陈敬南，不过却不是陈敬南本身，而是他背后的一些势力。
　　刘元平和杨乃功如今都已经彻底倒向顾诚了，他们自然不会有那么多的顾虑。
　　想了想，刘元平沉声道：“陈敬南身后主要的势力其实就是信南侯府，甚至他本人当初都是信南侯府给扶持上位的。
　　信南侯府就在静安坊内，所以便花费了大力气扶持陈敬南成为了静安坊的巡夜使。
　　这双方的利益联系极为的紧密，所以我估计方才陈敬南不惜撕破脸也要跟大人您硬顶，也是因为这个原因。”
　　顾诚摸着下巴道：“看来这靖夜司里跟京城内这些公侯贵族有关系的可不在少数啊。”
　　刘元平点点头道：“的确是不在少数，虽然京城靖夜司总部的待遇极佳，不过修行者的修练资源是怎么都不会嫌少的。
　　并且在京城内的麻烦事情太多了，遇到了什么惹不起的人物，有时候你的上司都无法解决，但去找这些实权公侯却能够帮你解决。”
　　顾诚忽然道：“那你们背后呢？”
　　刘元平苦笑道：“老杨不擅长溜须拍马，他这种性格能在京城靖夜司内留到现在也是奇迹了。
　　至于我，不瞒大人您说，我倒是想要找个靠山，可惜的是人家却看不上我。
　　京城靖夜司总部年轻有为的玄甲卫和巡夜使多的是，人家投资谁都可以，何苦来投资我这种一看就没有前途的老油条呢？
　　倒是大人您的故人孟寒堂大人可是接到了不少的示好和招揽，他年轻有为，天赋潜力一看便知不凡，但只可惜的是他直接回绝了所有人的招揽，语气态度还有些生硬，所以不光没有找到靠山，反而还得罪了不少人。”
　　顾诚轻轻揉了揉脑袋，东域靖夜司的局势要比他想象的更加复杂。
　　不过事情却不是一天就能够解决的，顾诚沉声道：“从明天开始，东域靖夜司便没有陈敬南这号人物了。
　　明日里你们便带头开口发声，讨伐收留邪修的信南侯府，为我们因公殉职的‘陈敬南’巡夜使报仇！”
　　刘元平和杨乃功心中都是一凛，骇然的看着顾诚。
　　之前他们还在猜测顾诚准备对付陈敬南，现在一听顾诚的话，他们大约知道顾诚是什么意思了，但他们怎么都没想到，顾诚竟然会做的如此激烈。
　　不过眼下他们既然已经选择投靠了顾诚，那就没有反悔的余地了，两个半辈子都没赌过的人这次终于跟随顾诚赌了一次。
　　“是，大人！”
　　顾诚满意的点了点头，同时也在暗中对小乙下命令，准备随时动手！
　　……
　　从信南侯府出来之后陈敬南还微微带着一丝喜意。
　　说实话，他是真的没想到自己竟然有朝一日能够摸得到东域统领的位置。
　　三十多岁便达到六品后期，年轻时更是被信南侯府看重，花费大代价将他扶上静安坊巡夜使的位置，陈敬南并不是一个蠢人，手段他也是有的。
　　不过他归根结底还只是一介武夫，不是蠢人但却也不算太聪明，手段虽然有但却也只是一些权谋小手段。
　　他却也不仔细想想看，东域统领这么一个重要的位置，别说区区一个信南侯府弄不到手，就算是能够弄到手，又凭什么交给你陈敬南，而不是信南侯府的自己人？
　　他到现在都没明白过来，他其实只是信南侯府所养的一条狗而已，没了静安坊巡夜使的位置，他其实什么都不是。
　　刚刚走出信南侯府的小巷，陈敬南还沉溺在郭兴安给他许诺的空头支票中不可自拔，但走了数步他却忽然感觉到有些不对。
　　陈敬南虽然是靠着信南侯府的力量走到他如今这个位置的，不过他的能力还是有的，要不然信南侯府的力量也不可能大到可以把阿猫阿狗都给扶到这个位置上的程度。
　　这条小巷陈敬南走了无数次，以他的步伐绝对能够在三十六步到三十八步之间走出小巷，但他方才已经走了四十余步了，为何还没能走出小巷？
　　他是纯粹的武者，六品涌血对于自身的控制已经精确到体内每一根细小的经脉了，他是绝对不会感觉错误的。
　　“什么鬼魅邪祟也敢在京城放肆，找死！”
　　陈敬南冷哼一声，周身炙热如火的罡气爆发着，但下一刻，一柄燃烧着熊熊冥火的骨箭的却是突兀的向着他射来！
　　一掌落下，陈敬南手中烈炎罡气爆发，直接将那冥火骨箭给轰碎，不过他却也是被那股力量给轰退了一步，面色有些变化，同时那灰白色的冥火竟然好似跗骨之蛆一般黏在他的身上，侵蚀着他的力量。
　　然而接下来他的面色却是彻底变了。
　　在漆黑的小巷另外一边，秦简手持一柄白骨巨弓，手中骨箭翻飞，燃烧着熊熊冥火，连珠箭不断的向着他爆射而来。
　　在吸纳完玄阴灵果的力量后，秦简等人不光是实力大增，同时也是在着手重新建立阴火城。
　　阴火城虽然在冥火爆发当中彻底变成了废墟，不过鬼域的根基还是在的，秦简等人也是从那阴火城当中挖出了不少的好东西。
　　这白骨巨弓便是如此，应该之前也是徐啸的兵器之一，不过却被他弃之不用了。
　　秦简也是军阵出身，自然也是会箭法的，此时掌控了阴火城，他更是将阴火城的冥火融入其中，威能更添三分。
　　陈敬南手中烈阳罡气汹涌帜热的爆发着，一掌一掌的接连拍出，一边抵挡着箭矢，一边想要找机会逃离这里。
　　这里已经不是之前的小巷了，他反而是陷入了一个奇异的鬼域当中，虽然他自己都不知道自己是怎么陷入其中的。
　　就在这时，他下方忽然燃起了熊熊的冥火烈炎，一只只烈焰骷髅从他脚下爬出来，拉扯着他的下身。
　　“都给我死开！”
　　陈敬南厉喝一声，双腿接连横扫，这些烈炎骷髅都被他踢成了一堆碎骨。
　　但就在这堆碎骨当中，一只细小的骨刺却是突兀的刺入他后背，让他猛的一口鲜血喷出。
　　远处操控着这些烈炎骷髅的五脏道人撇了撇嘴，打偏了。
　　他更是阴狠，本来是瞄准对方屁股去的，结果却偏了一些。
　　不是五脏道人有什么特殊的癖好，而是武者在运转罡气时体内经脉联动，九窍封闭，刺破一窍，足以让对方重创了。
　　这是常识，只不过正常人是没人会攻击那地方的，一个是不方便，二嘛，不是人人都像五脏道人这么阴损下作的。
　　自从炼化了玄阴灵果后，五脏道人等人掌控了阴火城鬼域，自然也是融合了一部分属于阴火城的冥火之力。
　　虽然无法跟之前阴火城的力量相比，但也不算弱了。
　　此时陈敬南刚刚拔出自己背后的骨刺，还没等他喘息一声，漆黑的空间当中，小乙已经浮现在半空当中，他身后黑雾弥漫，一个怪异的黑影盘坐在他的身后，双手合十，姿态圣洁，但却鬼气缭绕。
　　小乙此时已经差不多能够将灵鬼的力量掌控八成了，就连此刻的鬼域都是他通过灵鬼的力量所布置出来的一种伪鬼域。
　　随着小乙手捏印决，他身后的灵鬼猛然间向着陈敬南扑过去。
　　骇然之下，陈敬南已经顾不得自己的伤势了，周身罡气剧烈燃烧着，手刀斩出，炙热的罡气刀芒直接延伸了接近十丈，想要在斩开灵鬼的同时也将眼前这鬼域给彻底斩开。
　　但在半空中的灵鬼却是忽然气化重新化作了鬼雾缭绕，径直将陈敬南给笼罩在其中。
　　还没等陈敬南有所应对，那些鬼雾却是猛的缩紧变成实体，径直将陈敬南的身形给包裹在其中开始疯狂的扭曲拉扯着，彻底将陈敬南的身形都扭曲成了一个诡异的麻花状，鲜血不断的喷涌而出。
　　小乙一招手收回灵鬼，五脏道人走过来诧异道：“就是这么一个家伙也敢跟大人叫板？他这是老寿星喝砒霜，活腻歪了？”
　　秦简单淡淡道：“大人眼下身在京城，难免会有这些不长眼的家伙撞上来，虽然自身实力不怎么样，但却关系错综复杂，我么还是赶快离去吧，省得出现什么意外。”
　　小乙点了点头，直接一挥手，周围一层黑幕消散，寂静的深夜当中没有任何声音传来，只留下身体彻底被扭曲成麻花状的陈敬南倒在地上，殷红的鲜血溢散而出，形成了一副诡异的图形来。


第二百六十九章 开门！查水表！
　　陈敬南是被静安坊的玄甲卫发现的，并且还是天亮之后才发现的。
　　其实小乙等人就算是做的再隐蔽，但却也不可能拖延到天亮才被发现。
　　正常情况下每个坊市都是有玄甲卫昼夜坚守的，虽然不是捕快巡街那样，但却也时常都会监察看一看的。
　　但昨夜因为陈敬南夜会信南侯府，所以便让他麾下所有的玄甲卫夜晚不用出来，这也只能说是自作孽了。
　　东域靖夜司内，在发现陈敬南尸体的一瞬间，顾诚便立刻把所有巡夜使都给召集了过来。
　　没等到众人看到陈敬南那扭曲的犹如麻花一样的尸体开始震惊时，顾诚便已经开始了他的表演。
　　指着地上陈敬南的尸体，顾诚脸上的表情十分精彩，三分悲痛夹杂着三分愤怒还有三分的激昂以及一分的诡异莫测。
　　“诸位，静安坊巡夜使陈敬南的尸体今早刚刚在静安坊被人发现，死于妖鬼邪修之手，诸位可知道那地方是哪里？就是信南侯府的小巷外！
　　昨日我要去动信南侯府，陈敬南大人与我争执，你们以为我们是在争吵吗？错！那实际上是我跟陈敬南大人合伙所演的一出戏！
　　我们原本就是想要敲山震虎，警告一下信南侯府，让那邪修主动逃出来，实际上已经在外面布下了天罗地网。
　　谁成想夜里陈敬南大人去探听消息，信南侯府的人竟然猖狂至极，他们竟然不顾我靖夜司的威严，在暗中杀害陈敬南大人，简直无法无天！
　　大乾立国五百年，我靖夜司建立五百年，什么时候受过这等委屈，什么时候受过这等怨气？
　　如今陈敬南大人代表我东域靖夜司先走一步，我等当要为陈敬南大人报仇，攻打信南侯府，抓出那左道邪修，上可报皇恩，下可慰陈敬南大人的在天之灵！
　　我与罪恶，不共戴天！”
　　听着顾诚那义正言辞且掷地有声的话，在场的众人直接陷入了一片呆滞的寂静当中。
　　顾诚所说的话他们简直一个标点符号都不会信！
　　都是东域靖夜司的人，谁都知道各方的底细。
　　陈敬南会跟你暗中联手演什么戏？开玩笑！他那种性格可是只会拆台的。
　　况且陈敬南本身就是信南侯府花了大价钱所培养出来的，信南侯府的人吃饱了撑得现在要杀他？
　　但陈敬南究竟是怎么死的，众人心中也是没底。
　　虽然有人怀疑是顾诚动的手，但昨日里顾诚和他麾下的人都在东域靖夜司内没有出去，并且从陈敬南身上的致命伤看来，动手的也的确是妖鬼邪修一流的人物。
　　就在他们游移不定的时候，铁天鹰和孟寒堂都站起来沉声道：“属下愿意跟随大人攻打信南侯府，铲除京中罪恶！”
　　刘元平和杨乃功也是随之站起来道：“属下也愿意！”
　　整个东域靖夜司十二名巡夜使，死了一个陈敬南，结果一下子四个人都站在了顾诚这边，什么时候他顾诚竟然有这等威势，这才上任几天便能够号令一小半东域靖夜司的人了？
　　环视着在场的众人一眼，顾诚淡淡道：“事关朝廷的一位实权公侯，此时的确是关系重大，但万一那杀人的左道邪修真在信南侯府当中，你们却又不愿意在这种时候出手，事后我会直接禀明指挥使大人，彻查东域靖夜司，我怀疑你们这些人中便有那左道邪修的同党奸细！”
　　没有站出来的那帮人心中顿时一凛。
　　顾诚这位东域统领实际上并不能决定他们这些巡夜使的去留，京城上面管事的太多的，四域统领也做不到随意任免麾下的巡夜使。
　　但万一顾诚真的在信南侯府内抓到那左道邪修，一旦他上报指挥使那边，整个东域靖夜司都是有可能被大洗牌的。
　　京城靖夜司总部什么都缺，就是人不缺，不查则罢，真查起来，他们就算是没人跟左道邪修勾结，但谁的身上却也不干净。
　　而顾诚则是可以完全撇清跟他们的关系，自己一个刚刚上任的东域统领可什么都不知道，也没有管教不严的罪过，甚至还帮总部揪出了这么多蛀虫呢。
　　稍微一思量，众人便顿时知道自己应该怎么做了，余下的巡夜使连忙站起来朗声道：“我等愿随大人一同前往！”
　　他们又不是陈敬南，跟信南侯府有什么关系。
　　抓到那左道邪修是功劳，若是抓不到嘛，这件事情可是顾诚这位大统领提出来的，自然也是要顾诚来扛上面的怒火，跟他们的关系并不大。
　　环视一周，顾诚一挥手，整个东域靖夜司立刻开始集结，直奔信南侯府而去。
　　京城靖夜司的行动实际上并不需要报备给上面。
　　准确点说，靖夜司中不论是京城总部还是下面的郡府，各个部门之间的自主权利都是很大的，起码在作战上的自主权利是很大的。
　　靖夜司负责处理的事情几乎都是跟各种妖鬼和修行者有关的，极其凶险敏感，战机稍纵即逝，哪里有那么多的时间去汇报等到上面的人下命令然后再出手？若是那样的话，黄花菜都凉了。
　　只不过这么多年来，靖夜司当中也是难免沾染上了恶习，有些掌控力比较强的上司总喜欢掌管一切，任何大事小情都必须要跟他请示之后才能够动手，就比如谢安之那样的。
　　还有一些擅长溜须拍马的下属也是一样，事事都要去汇报，彰显自己在上司前面的存在感。
　　这样的人虽然给靖夜司带来了恶习，不过靖夜司的律法却是没变。
　　顾诚此时对信南侯府动手，若是抓到了人，证明了信南侯府的确是跟外来杀人的左道邪修有勾结，那程序上他几乎是没有什么把柄在的。
　　但若是扑了一空，信南侯府去跟朝廷告状，靖夜司那边也是会转过头来训斥顾诚的。
　　所以顾诚此举其实也是在赌，不过他相信杨乃功的判断，也相信自己这边的人已经守住了信南侯府，并没有让那左道邪修逃出去。
　　此时信南侯府内，郭兴安正在跟郭枫以及他的一众妻妾吃的早餐。
　　郭兴安曾经当过数个大军的督军，也算是在军队内历练过的人。
　　不过他毕竟是公侯出身，奢靡繁华惯了，可并没有军队内简易节俭的习气，光是早饭可就摆了十多个菜在桌子上。
　　这时一名下人急匆匆的跑过来大喊道：“侯爷不好了！”
　　郭兴安放下手中的点心，皱眉道：“说了多次了，身为侯府中人，说话做事要沉稳一些，一点点小事便大呼小叫的，成何体统？出了什么事情了？”
　　“陈敬南大人死了！”
　　话音刚过落下，郭兴安猛的站起身来，差点把一桌子的菜都给撞反。
　　“你说什么？陈敬南死了？好好一个人怎么会突然死了？”
　　京城靖夜司内其实也有伤亡，不过这里毕竟是京城，总部内也都是精锐，所以其伤亡的比例实际上是要比外界少许多的。
　　陈敬南这个巡夜使好端端的竟然死了，这让郭兴安简直想不明白。
　　还没等他多想，那下人便接着道：“大人，现在东域靖夜司的人已经向着我么新南侯府给包围过来了。”
　　郭兴安一愣：“陈敬南死了，东域靖夜司的人包围我信南侯府干什么？”
　　“新任的东域统领顾诚说是我们信南侯府跟左道邪修勾结杀死了陈敬南大人，所以此时便要攻破我信南侯府，抓出那左道邪修为陈敬南大人报仇！”
　　郭兴安和郭枫父子都已经呆愣在了那里，陈敬南是他们花了极大的代价所培养出来的一条狗，就算是要狡兔死走狗烹也不是这个时间和地点，他顾诚究竟要作甚？
　　“无法无天！简直就是无法无天！”
　　郭兴安怒喝一声，一掌落下，罡气直接把自己眼前的桌子和满桌的酒菜都化作了齑粉。
　　不过在怒过之后他立刻将目光转向郭枫：“快！让董管家带着你突围去找三皇子求援，想办法让顾诚他们退步，千万不能让他们搜查侯府！”
　　之前那家伙可就在他们侯府里养伤呢，若是真让顾诚发现，信南侯府这一脉可就废掉了！
　　而去此时找别人也是来不及了，只能通过三皇子的压力让那顾诚后退，然后再想其他。
　　郭枫急匆匆的出门，郭兴安则是立刻带着整个信南侯府的家丁外出迎敌。
　　大乾并不禁止各类武勋公侯养家丁什么的，只要你别公开招募军队便好。
　　京城这里有着龙骧卫、禁卫军和神武卫在，还有靖夜司在，在这种武力下，公侯造反的可能性几乎为零，所以就算是给他们一些力量也是无伤大雅的。
　　所以就连忠勇侯府这种没落的公侯家里面还有一些退伍老兵呢，信南侯府那数百家丁，其中除了一成真正伺候人的家丁，九成可都是郭兴安带来的军中精锐。
　　此时顾诚东域麾下数百玄甲卫都已经彻底将信南侯府包围了，外围一些玄甲卫已经张弓拉箭，真气光芒在其中闪耀着。
　　顾诚的嘴角露出了一抹冷笑，一挥手，寇安都直接扯开了嗓门大声道：“开门！查水表！”
　　寇安都并不知道查水表是什么意思，是顾诚让他喊的，据说这样喊很有气势。
　　他大字不识几个，大人让他这么喊肯定有这么喊的道理，别说这喊出来还真挺有气势的，有种莫名的光环加成。


第二百七十章 攻打侯府
　　信南侯府的大门被推开，身穿一身紫袍的郭兴安带着一众气势不凡的家丁走了出来。
　　顾诚也有些好奇，这信南侯府好像都很喜欢紫色，一个个弄的都跟紫茄子一样。
　　“顾诚！你要做什么！？光天化日之下围攻我信南侯府，简直无法无天！你要造反不成？”
　　郭兴安怒喝道。
　　顾诚淡淡道：“无法无天？我有法，靖夜司的律法，我也有天，便是这大乾的天！
　　信南侯郭兴安，你身为大乾公侯，世代深受皇恩，结果却包庇杀人的左道邪修，眼下我大乾的祭祖大典即将来临，你准备要干什么？我看这造反的人是你才对！
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　把那左道邪修交出来，我留你一个全尸。
　　若是继续顽抗，你信南侯府必将满门诛绝！
　　靖夜司的眼睛里可是容不得半分沙子的，这点你应该知道！”
　　在场其他巡夜使嘴角都是抽搐了两下，你这坦白跟抗拒有什么区别？反正都是要死，他们若是郭兴安，肯定要选择拼死一搏的。
　　实际上也的确如此，顾诚压根就没准备给郭兴安留活路。
　　他知道信南侯是三皇子的人，所以他的计划很简单，覆灭信南侯府，给对方安上一个暴力抗法的罪名，然后搜出那左道邪修，把罪名彻底给他定死，一切便大功告成了。
　　“顾诚！你敢！”
　　郭兴安一声怒喝，他在京城混了半辈子，还当真没见过像这顾诚这样疯狂，一样无所顾忌的统领。
　　虽然说靖夜司有权利不通报任何人便直接对一切非皇室的公侯动手，但那只是理论上的。
　　除了一些没落的公侯贵族，像是他信南侯府这种在朝廷中正当红的公侯贵族哪个没有点关系和人脉？
　　就比如他郭兴安便是三皇子的人，并且他还跟数个边军大将都交好，这些可都是他的资历，更是他的实力，牵一发而全身，所以轻易是没人敢动他们的。
　　但今天顾诚却是不管这些，他当然也知道信南侯府的难缠，所以只要快刀斩乱麻，把信南侯府直接覆灭，然后确定罪状，到时候就算是三皇子都说不出什么话来。
　　最重要的是在这种关键时刻，信南侯府却是做出了包庇左道邪修的事情来，这可是大忌。
　　所以顾诚当即便冷笑了一声，摇摇头道：“你们这帮人啊，总是不见棺材，我都已经摆出这么大的阵仗来了，你说我敢不敢？”
　　随着顾诚话音落下，他直接一挥手，之前那些已经准备好的靖夜司玄甲卫齐齐松开弓弦，刹那之间燃烧着璀璨真气的箭矢向着信南侯府呼啸而来！
　　这帮人虽然之前对跟随顾诚出手有些不情不愿的，不过京城靖夜司这些精锐的素质却是摆在这里的。
　　一旦出手，这些从整个大乾靖夜司精挑细选出来的精锐实力简直堪称惊人，那些真气箭矢其力量同阶难挡，并且各自属性的力量真气同一时间爆发而出，简直骇人无比。
　　顾诚手中血渊剑已经出手，青龙武罡绽放当中带着呼啸的龙吟之声响起，他直接抢先出手。
　　除了铁天鹰等四人外，其余那些巡夜使当然不可能为他真正下死力气出手，所以还是要靠他首当其冲打头阵的。
　　郭兴安的脸上露出了一丝杀意：“后辈竖子，不知所谓！
　　本侯当年跟随边军大将在西疆战阵冲杀，斩杀叛军蛮族的时候你还在你娘肚子里扑腾呢，现在也敢对本侯动手？
　　当真以为本侯在京城里面享了几年清福就连刀都拿不动了吗？”
　　随着郭兴安的话音落下，他那宽大的紫袍当中，一柄犹如满月般的弯刀滑落而出，落在了他的手中。
　　他那柄弯刀形如满月，弧度极大，造型十分夸张，天知道他是用什么手段藏在自己那袖袍当中的。
　　抚摸着那柄不似中原风格的弯刀，郭兴安冷声道：“这柄‘贪狼’乃是我当年跟随大军剿灭西疆蛮族时得到的极品玄兵，本侯便是用它砍了它之前主人的脑袋！
　　没想到在这京城，贪狼竟然还有出鞘的时候，顾诚，敢动我信南侯府，就算四皇子站在你身后也是一样护不住你！”
　　“废话真多！你在西疆的时候就是靠着自己嘴炮把敌人说死的？”
　　顾诚冷笑了一声，青龙武罡已经凝聚成了龙形，发出了一声响亮的剑鸣呼啸，直奔郭兴安而来！
　　郭兴安没有继续说什么，但他手中那柄弯刀贪狼已经斩出，刹那之间刀罡犹如风暴一般萦绕在弯刀之上，横贯长空，直奔顾诚那一剑而来。
　　刀剑相撞，顿时二者都感觉到一股极大的力量传来，顾诚的面色不变，但郭兴安面色却是有些微微变化了。
　　郭兴安的实力已经达到了六品后期，只不过碍于自身天赋，他这辈子若是没有什么特别的机缘，宗师境界基本上是无望了。
　　但这些年来他也并没有放弃修行，所以自身战力还是可以的，但顾诚明明境界要比他低一截，但所展现出来的力量可并不逊于他。
　　横刀狂斩，郭兴安身形旋转着，脚步一动便是数刀斩落，刀势犹如疾风骤雨一般，大开大合的同时却犹如连绵犹如细雨一般，刹那几十刀直接斩下来，简直没有丝毫停顿，轰的顾诚步步后撤。
　　似郭兴安这种大乾的公侯，实际上他们本身所修的功法都是很杂的。
　　除了少数大乾开国时便修练到了极高境界的公侯有着完整的传承留下来，其他公侯碍于实力或者出身，他们所留下的传承实际上并不完整。
　　这些公侯的先祖在五百年前天下大乱时能够靠着这样一份传承修练到宗师境界，但他们的后代却未必可以。
　　这也是他们跟一些宗门的区别，宗门的传承是完整的，能够保证同样一份功法有人可以入门，有人也可以直达宗师，这样一部功法可是集合了数代人的努力，用了数百年才完成的，跟这些公侯传承给后代的粗陋功法可没有可比性。
　　所以这些公侯的后代在军中或者是其他地方任职的时候也通常会收集一些功法之类的东西来改善自己的修为，找到适合自己的武道之路。
　　郭兴安的武道就跟西疆蛮族那边的武道很像，少了几分中原武道的变化，却多了西疆蛮族那种大开大合的狂暴以及骤雨连绵不绝般的狠辣毒绝。
　　眼看着顾诚已经要被逼出信南侯府外的小巷当中了，连续保持着如此攻势的郭兴安也终于慢了一拍，手中弯刀落下的时候迟缓了那么一瞬。
　　但就是这么一瞬却是让顾诚找到了机会。
　　血渊剑上歃血爆发，直接一剑架住了郭兴安的弯刀，同时金魂灌注到龙霄剑当中，神兵出鞘，剑鸣悠长！
　　右手剑抵挡，左手剑杀招。
　　顾诚这突如其来的反击让郭兴安有些猝不及防，他匆忙之下调转弯刀迎向顾诚的龙霄剑，但他的罡气却是瞬间便被龙霄剑所破去，刀剑相交的瞬间一声脆响便已经传来，他那柄极品玄兵贪狼已经被龙霄剑彻底斩断！
　　神兵之威，哪怕是受损的神兵也不是次一级的玄兵能够挡住的。
　　郭兴安甚至已经懵了，他怎么都没想到，顾诚一个六品修行者，他身上竟然有着宗师都无法做到人手一柄的神兵！
　　收起龙霄剑，歃血跟青龙武罡同时爆发，烛龙张目施展而出，璀璨瑰丽的剑光瞬间便将郭兴安彻底笼罩在其中。
　　郭兴安骇然之下身形步步后撤，手中捏印决，拳印落下，罡气竟然转化为了漆黑色的魔气炸裂呼啸着，但却仍旧在烛龙张目这强大的剑势之下步步后撤。
　　顾诚占得先机便没准备放过郭兴安，五鬼搬运直接施展而出，围绕在郭兴安周身，五行阴气开始疯狂的逆转着，顿时撕裂了郭兴安周身的罡气，差点在他身上拧下什么零件来。
　　“什么鬼东西！”
　　郭兴安一声厉喝，脚下接连踢出，腿法犹如繁花舞动一般，罡气璀璨，十分瑰丽，他竟然还擅长一套不弱的腿法。
　　这位信南侯府一身所学实在是太杂了，自身家传的内功，也有西疆蛮族的刀法，还有魔道一脉的印法，现在竟然还擅长近战搏杀的一种腿法。
　　驳杂虽然可以应对各方反应，但可惜太过驳杂的功法却无法联动到一起，这代表着什么？代表着你虽然门门通，但却连一门精的都没有。
　　顾诚虽然所学更加驳杂，但他一路搏杀而来，自身的武道，准确点来说是斗战搏杀之道已经将他的武道和炼气以及种种手段都给初步的融合在了一起，形成了一个雏形，一旦出手，各种神通秘术层出不穷，直接便能够将对方给打懵过去。
　　郭兴安这位信南侯虽然吹嘘着他当初跟随那些边军大将征讨叛逆蛮族之类的，但他毕竟是督军，那些边军大将也不可能让他真正领兵，所以当初他所做的实际上只是跟在人家后面打个顺风仗而已。


第二百七十一章 我比你们，更懂王法！
　　顾诚感觉自己有些高估这位信南侯郭兴安了，而郭兴安则是感觉自己有些低估了顾诚。
　　交手数招之后他便已经感觉到，顾诚虽然自身境界并没有他高，但战力却是明显要比他高出一截的。
　　对方那层出不穷的手段简直难缠到了极致，每一招都需要他去费力抵挡，并且那攻势犹如连绵不绝一般，一旦占得了先机便让你没有丝毫的还手之力。
　　所以在以腿法将五鬼搬运给击退后，郭兴安立刻大喝道：“撤！撤到侯府内抵抗！”
　　之前郭兴安是准备把顾诚等人都挡在外面的，他堂堂信南侯府若是被人给打破了，他的颜面何在？
　　但现在他却是考虑不了这些东西了，对于现在的郭兴安来说，只要能够暂时把顾诚拖住什么都行，起码要拖到三皇子派人来。
　　信南侯府内有着一些防御性质的阵法在，都是之前历代信南侯府的人找一些道门高人所布置的，威能绝对不算弱。
　　但顾诚看到郭兴安的动作又岂能让他如愿？
　　就在郭兴安后退的一刹那，顾诚体内归墟之门已经大开，百余道锋锐之气直接爆发而出，那股强大的气势锋锐瞬间便将郭兴安直接包裹在其中，犹如疾风骤雨一般撕裂着他体内的罡气。
　　那些锋锐之气一道郭兴安能够抵挡，十道便已经能够将他周身的罡气给撕裂了。
　　此时一百余道袭来，那股力量简直让人心惊胆战，郭兴安甚至能够清楚的听到自己的罡气被撕裂的声音！
　　“给我死来！”
　　危急时刻，郭兴安也顾不得想着退到侯府内拖延了，他猛的将自己双臂的衣袖撕裂，一瞬间他的双臂之上便浮现出了点点的血色纹络来，泛着漆黑色的魔气，一看便不是什么好路数的功法。
　　下一刻那些血色纹络却是忽然裂开，大股的鲜血喷涌而出，但却在郭兴安那异变成了黑色的罡气作用下，化作了两柄血炼弯刀！
　　那完全由气血所组成的血炼弯刀不光无比的锋锐，甚至还有着侵蚀一切力量的效果，就连万仞归墟在那股力量面前其威能都被削弱了一部分。
　　双刀连斩挥舞，半空当中的罡气都已经变成了无边的血色，终于将万仞归墟的力量所抵消。
　　但还没等郭兴安长出一口气，一声响亮的佛音梵唱却是响彻在他的耳边！
　　顾诚手捏佛印，须弥陀镇世经的力量已经被他催发到了最大限度。
　　之前顾诚在动用须弥陀镇世经的时候，因为自身修为有限，武道和炼气的境界并没有平均，所以自身力量无法将须弥陀镇世经发挥到最大限度，佛音梵唱只能够吐出一个音节来。
　　但此时随着顾诚的武道和练气都达到了双六品六境的修为，他终于能够将这门佛宗至强秘典给发挥出一定的威能来了。
　　“阿弥陀佛！”
　　四字佛音一出，顾诚身后佛光朦胧璀璨，隐约有着佛影隐现，双手合十。
　　悠长的佛音梵唱震颤着虚空，郭兴安手中两柄血炼长刀竟然在那佛音震颤当中彻底化作了血雾飘散！
　　郭兴安一口鲜血喷出，直接被魔功反噬，面色一片煞白。
　　顾诚持剑走过来，淡淡道：“郭兴安，你好歹也是大乾的公侯，竟然还去修练这种伤人伤己的邪功，你掉不掉价？”
　　顾诚在那里说着风凉话，殊不知他身上伤人伤己的邪门功法可不比郭兴安要少。
　　郭兴安茫然的看着周围，他信南侯府的人在节节败退，若不是顾诚麾下大部分的巡夜使都只是正常出手没有下狠手杀手，他麾下的那些家丁早就被杀光了。
　　虽然他们之前也都是京中精锐，但跟靖夜司这种专业对付修行者和妖鬼的存在来比，双方之间的差距还是很大的。
　　“顾诚！我乃是三皇子麾下之人，你敢动我，三皇子必将不会饶你！”
　　眼看信南侯府即将陷落，甚至就连他都无法挡住顾诚，郭兴安的眼中也是不由得露出了一抹慌乱之色。
　　人都是怕死的，特别是他这种养尊处优，本身就有着极大权势的实权公侯，起码对于郭兴安来说，他可是还没有活够呢。
　　“三皇子麾下的人我也已经动了不止一个两个了，多你一个不多，少你一个也不少。
　　郭侯爷，陈敬南大人可是在下面等着你呢！”
　　顾诚最后一句话说出口，脸上却是带着一丝诡笑，郭兴安猛然间明白了什么，但还没等他的说什么，顾诚手中惊目观音印便已经结出，瞬间郭兴安的脑海便已经是一片空白。
　　他想要挣扎着摆脱这种状态，但方才功法反噬和气血的损伤已经让他重创，根本就无法摆脱这种状态。
　　等到他再次回复神志的时候，血渊剑已经穿胸而过！
　　环视一周，顾诚厉喝道：“郭兴安已经伏诛，尔等还不快快束手就擒？”
　　信南侯府的家丁可以理解成郭兴安的私军，所以随着郭兴安一死，他们自然也是没有了斗志，纷纷放下兵器投降。
　　顾诚这边却是没有丝毫停留，直接对铁天鹰等人道：“立刻带着人搜查整个信南侯府，必须要将那左道邪修给挖出来！”
　　斩杀一位实权公侯可必须要是有着足够的理由才行，若是最后没有找到人，那乐子可就大了。
　　所以陈当归这边立刻开始提审信南侯府的人，而铁天鹰则是开始掘地三尺，要把那左道邪修给找出来。
　　就在铁天鹰已经开始带着人搜查的同时，信南侯府内一道黑雾猛然间爆发而出，速度极快无比，几乎是眨眼之间便已经越过了之前搜查的玄甲卫来到了信南侯府的外围。
　　上一次在黑夜当中顾诚等人中了对方的调虎离山计，而这一次可是青天白日，这么多人包围着信南侯府，若是在还能够让对方逃离，那顾诚等人也不用混了。
　　所以就在对方出现的一瞬间，顾诚立刻便冷哼一声，灵山大手印直接拍出，对方便好似自己主动撞在了那灵山大手印之上一般，黑雾彻底被撕裂，露出了那黑袍人的身影。
　　顾诚手捏印决，一阵佛音梵唱之声传来，直接将那黑袍人震的周身颤抖着，黑雾溢散而出。
　　一挥手，五鬼搬运直接施展而出，将对方从半空当中直接拉扯了下来，顾诚猛的掐住对方的脖子，将对方头上的黑袍给撕下来。
　　或许是因为白天的原因，也或许是因为对方上次的伤势还没有好利索，这一次对方却是轻而易举的便被顾诚给拿下，露出了黑袍下面一张惨白无比中年人的面孔。
　　顾诚冷声道：“说说吧，你究竟是什么人？暗中在京城杀人饲养妖物又是为了什么？你跟信南侯府又是什么关系？”
　　那中年人面对顾诚的三连发问，他却并没有第一时间回答，反而是露出了一丝诡笑来：“说了是死，不说也是死，去找阎王爷问去吧！”
　　他的话音刚过落下，顾诚立刻便要施展惊目观音印彻底将其震晕，但对方的速度竟然要比顾诚更快，一瞬间他的体内便弹射出数根骨刺来，但却不是刺向顾诚，而是径直把自己给刺穿！
　　看着手中的尸体，顾诚忍不住皱了皱眉头。
　　其实这家伙是死是活并不重要，只要顾诚能够证明这家伙跟信南侯府有关联，那便可以给信南侯府定罪，他这次出手便是合情合理的，是为了把祭祖大典前的麻烦因素提前扼杀，这便是功劳，便是功绩。
　　但顾诚总感觉这家伙出现的时间点有些特殊，对方也并不单纯是左道邪修，他跟信南侯府的关系更是密切，背后肯定还有其他东西，这些可都是顾诚好奇的。
　　只不过谁知道这家伙竟然这么果决，一看不对立刻自杀，他这是左道邪修还是疯子死士？
　　顾诚也懒得在意这些东西了，他立刻命令铁天鹰等人封锁现场，然后搜集证据等等。
　　他们都是专业的玄甲卫，在这种事情上面可是要比顾诚更加专业。
　　就在这时，信南侯府外忽然传来了一声悲鸣：“爹！”
　　一队人急匆匆的赶来，领头的正是那信南侯府的小侯爷郭枫。
　　之前他在管家的掩护之下从后门逃出去找三皇子的人求援，结果谁成想这才过了这么点时间，信南侯府竟然便已经被攻破了！
　　跟随郭枫一起来的主要有两人，一个是三皇子的心腹幕僚司徒枭，还有一个竟然是一名身材高大的头陀，甚至接近三米，犹如小巨人一般，其相貌不似中原人，反而像是西域番僧。
　　他裸露外面的两只胳膊上都刺着青色的奇异魔纹，虽然未到宗师境界，但一举一动之间却给人一种力量激将要爆炸一般的压迫感。
　　此时看到狼藉无比的信南侯府，司徒枭的面色骤然一变，指着顾诚厉喝道：“顾诚！
　　你还有没有王法了？
　　这可是当朝一位实权公侯，你居然说杀便杀，真以为成了东域统领你便无法无天了？”
　　顾诚似笑非笑道：“王法？当真有趣，我靖夜司貌似才是执掌王法的人，怎么最近总有那么多人跟我提王法？
　　我比你们，更懂这王法！”


第二百七十二章 真相
　　信南侯虽然不算是大乾的顶尖公侯，但却可以说是最为忠于三皇子的一位公侯。
　　早在昔日三皇子还并没有展露头角的时候信南侯府便已经主动投靠了三皇子，整个侯府都是三皇子的后盾，所以听闻信南侯府出事，三皇子那边也是立刻派人来支援。
　　司徒枭是三皇子的心腹，负责为三皇子出谋划策，处理一些杂务。
　　而那头陀则是三皇子早年间所招揽的高手，号曰渡厄头陀，因为三皇子救过对方一命，所以对方自愿放弃过去的身份，在三皇子麾下任职，负责帮三皇子处理江湖上面的事情。
　　这两个人一文一武，几乎是三皇子最为信任的两位心腹了，都被三皇子派到了这里，可想而知三皇子对于这件事情的重视。
　　此时面对那司徒枭的质问，顾诚一指那郭兴安的尸体还有那黑袍人的实体冷声道：“正值祭祖大典之际，他信南侯身为朝廷公侯，结果却勾结这等暗害人命，心怀不轨的左道邪修，他究竟想要什么？造反不成？
　　我顾诚身为东域统领，自然什么事情都要以整个大乾京城的安危为主，对于这等事情当然不能姑息！
　　相反我很好奇，二位出现在这里又是什么意思？
　　郭兴安是三皇子的人，莫不成这左道邪修也跟三皇子有关系？”
　　那渡厄头陀闻言顿时大怒，脸上的表情扭曲，厉喝道：“大胆！殿下也是你能够随意羞辱的？”
　　随着那渡厄头陀话音落下，他那手臂之上的魔纹顿时绽放出了一股幽蓝色的光辉，猛然间对着顾诚一拳砸落！
　　在那一瞬间，周围的天地元气竟然十分奇异的主动融入到了他的手臂当中，一层层的力量波纹轰然绽放着，发出了一声轰吟巨响来！
　　顾诚手捏拳印，须弥大手印直接落下，憾山之力猛然拍出，直接跟对方的一拳相撞，那股强大的波动顿时溢散开来，以两个人为中心，他们脚下的大地土石都已经开裂。
　　那渡厄头陀身形没有动，顾诚却是忍不住退后了三步。
　　这家伙本身的实力便有六品巅峰，并且一身怪力简直惊人，同阶当中哪怕是精修炼体一道的修行者估计都不是其对手。
　　但此时顾诚可没打算跟他单打独斗，他直接一挥手，铁天鹰等人立刻带着几十名靖夜司的精锐玄甲卫将其团团围住，弯弓搭箭，真气在符文箭矢上闪烁着，带起了一阵阵的光芒。
　　“靖夜司办案你们却从中阻挠，当真是不知死活！
　　就算你们是三皇子的人，但你们二位究竟是何官职，有什么资格来管这件事情？
　　当众对我靖夜司动手，简直无法无天！”
　　那渡厄头陀的脸上怒意上涌，不过还没等他动手，那郭枫便已经状若疯狂一般向着顾诚冲来了。
　　上一次他便被顾诚穿了三个血窟窿，早就已经恨极了顾诚了。
　　此时看到顾诚覆灭了他的信南侯府，更是杀了他父亲，郭枫早就已经忘乎所有了，直接向着顾诚杀来。
　　只可惜在这种情况下，他这种行为只能算是自寻死路。
　　顾诚那边都没有亲自动手，他只是一挥手，铁天鹰等人手中的符文箭矢立刻落下，瞬间便将郭枫整个人都射成了筛子一样，这次简直三十个洞都不止。
　　眼看着渡厄头陀还要动手，司徒枭却是立刻拉着他，暗中传音道：“且慢动手！
　　已经来晚了，信南侯府都已经灭了，再跟那顾诚动手还有什么用处？别惹麻烦！
　　况且让他杀了郭枫也好，信南侯府知道的东西太多了，他不死在顾诚手中，我也要想办法除掉他！”
　　这渡厄头陀对于司徒枭的话还算是比较信任的，闻言他冷哼一声倒也没有再多的动作。
　　司徒枭冷眼看着顾诚，冷声道：“顾诚，你做的很好，一日之内便端掉了大乾一个实权公侯，我看你怎么善后！
　　你以为四皇子能够帮你解决这一切吗？他现在自己可都在跟二皇子斗的应接不暇，哪有时间来管你？
　　你自以为是四皇子的人，但不知道你在四皇子心中的分量又有几何？咱们等着瞧！”
　　眼看事情已经无法挽回，司徒枭放了一句狠话之后便拉着渡厄头陀径直离去。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他忽然感觉这位三皇子的实力貌似并不怎么强，看他手下的这些人便知道了。
　　这司徒枭竟然是他麾下的第一智囊，就这幅德行还学人当军师？还有那渡厄头陀，实力虽然的确是很强，但只要未到宗师境界基本上是无法以一人之力来影响整个战局的。
　　还有他麾下的其他人，大部分都是一些江湖人和势力，哪怕就算是信南侯府这样的实权公侯其实在大乾的众多公侯当中也算不得是顶尖的那种，只能说还算是不错。
　　他身边唯一能够称得上顶尖助力的便只有一个白云观了，可惜白云观毕竟是江湖势力，天生不足。
　　那位二皇子听说在军方很有威望，现在也开始插手靖夜司。
　　而四皇子跟争天盟有合作，在靖夜司和朝廷其他方面也都有关系。
　　跟这两位相比，那位三皇子还当真是差了一大截。
　　摇摇头，甩去脑海当中那些乱七八糟的念头，顾诚让铁天鹰等人继续整理收集着关于信南侯府的罪证，然后直接记录成卷宗。
　　司徒枭说四皇子不会帮自己，实际上顾诚也从来都没有把那位从未见过面的四皇子当做是靠山，甚至就连争天盟顾诚都没打算依靠。
　　求人不如求己，自己能够解决的事情顾诚可从来都没有想过要靠其他人。
　　不过此时他却是站在信南侯府当中沉思着，铁天鹰走过来道：“大人，已经审问统计完了，信南侯府的烂事破事不少，若是信南侯还在的时候这些都不算事情，但现在他一死，哪一条都可以当做是罪证再泼他一身脏水。
　　不过关于那左道邪修的事情郭兴安做的极其隐秘，甚至除了他和郭枫，其他信南侯府的人都不知道其存在，方才若是留个活口便好了。”
　　顾诚若有所思道：“就算是留活口也是无用的，你没看到方才司徒枭等人的动作吗？就算我不杀郭枫，司徒枭都想要弄死郭枫灭口。
　　我现在应该能确定，这左道邪修跟三皇子应该有关，起码三皇子一系是知道其存在的，既然是这样，那对方存在的意义又是什么呢？”
　　铁天鹰没有吭声，事关皇室内斗，这种事情顾诚可以插手，他却只是一个普通的巡夜使，没有任何背景靠山，在这种事情上可不敢乱说。
　　这时顾诚猛然间想到了什么，他忽然对铁天鹰问道：“对了，之前大乾的祭祖大典有没有被中断的时候？若是被中断了，又会出现什么后果？”
　　铁天鹰不知道为何顾诚会突然这么问，他想了想道：“我当初刚来京城时正好参加过一次祭祖大典，不过那次平平安安，并没有什么意外波动，甚至就连皇子之间的内斗都没有，那次是太子来宣读祭文的。
　　不过听当时跟我搭档的一位前辈说，其实历年来祭祖大典出现意外的情况也不少。
　　五百年前大乾刚刚定鼎天下时也是乱得很，妖魔邪祟，十国余孽，和一些叛军乱匪等等经常会趁着这个机会来京城搞事情。
　　中间那二三百年大乾的国力达到了巅峰，这才差一些，不过最近百年又闹腾了起来。
　　若是在祭祖大典当中出现了什么意外事件被中断，很简单啊，再次挑选一个吉日进行喽。
　　实际上谁都明白，大乾打天下靠的是武力，又不是先祖庇护，祭祖大典只是一个风光的仪式而已，象征意义大于实际意义。”
　　听到铁天鹰这么说，顾诚的脸上忽然露出了一抹笑容来，他貌似理清了这其中的因果关系了。
　　之前顾诚一直都想不通信南侯府或者说是三皇子一系为什么要跟这种豢养妖物的左道邪修扯上关系。
　　虽然说三皇子跟众多江湖人的关系密切，但江湖人多得是，这种敢公然在京城内杀人的左道邪修跟其扯上关系简直就是在往自己身上泼脏水，不好说也不好听。
　　但如果把这件事情跟祭祖大典联系起来，顾诚貌似想到一个合理的理由了。
　　那左道邪修的实力并不算强，在六品修行者当中都算是比较弱的那种，只是逃命能力不错。
　　而他所圈养的那尸腐貘虽然是已经灭绝了的上古妖物，不过除了一个遁地神通之外也并没有什么可取之处，抓住了关笼子里面当个猎奇之物倒是可以让那帮达官贵人很感兴趣。
　　但若是把这些串联起来，在祭祖大典的当天，百姓云集在皇城外，这左道邪修若是把那尸腐貘给亮出来，绝对会造出大规模的骚乱的。
　　特别是尸腐貘那东西有遁地神通，若是没有顾诚妖箭夜罗那种可以锁定活物性质的秘法，哪怕是数位宗师强者来了掘地三尺也未必能够把这东西给抓住，况且在京城内他们也不敢动用大规模的武技和秘术。
　　祭祖大典当天出了这么大的事情肯定是要中断并且挑选吉日重来的，按照规矩，之前诵读祭文的皇子肯定是不能再继续了。
　　纵然这并不是他的错，但在旁人看来可能是这位皇子不得老祖宗喜欢所以才会弄出这么多乱子来的，所以自然要换上替补的人。
　　眼下二皇子和四皇子为了这宣读祭文的位置斗的是不可开交，三皇子早早便‘识趣’的放弃了争夺，已经认准了后补的位置。
　　在这祭祖大典之上若是出了问题，那得利的人便只有一个人，就是那位三皇子！


第二百七十三章 质询
　　顾诚所想的这些实际上并没有直接的证据，都只是他的猜测而已。
　　不过有句话说的好，大胆假设，小心论证嘛。
　　况且这次的事情有假设便已经足够了，最后谁得利，谁便是那个指使一切的人。
　　顾诚可没想着要靠这件事情便把三皇子给掀翻，他只需要给靖夜司上面一个交代便足够了。
　　拿着铁天鹰收集好的资料，顾诚径直前往靖夜司总部。
　　顾诚集合东域之力去覆灭了一个侯府，这么大的事情怎么可能瞒得住？
　　在顾诚动手的时候实际上这件事情便已经传到总部当中了。
　　之所以总部的人没有出现，只是因为事情已经都成了定局，总部那边出人拦住顾诚又有何用？
　　那样只会让外人看靖夜司的笑话，认为靖夜司的人做事前后矛盾。
　　所以在顾诚前往靖夜司总部时，守门的那几名玄甲卫看向顾诚的目光都是带着几分戏谑意味的。
　　上次顾诚来上任时他们还不知道顾诚便是新来的东域统领，知道顾诚闹出了这么一件事情后他们这才知晓的。
　　靖夜司发展了五百年，论资排辈也是有些严重的，这些守门的玄甲卫可都是京城靖夜司的精锐，甚至他们本身就是京城中人出身的，虽然只是玄甲卫，但却也有些看不起那些外地的玄甲卫。
　　这顾诚看着年龄也就跟他们差不多大，结果竟然能够座上东域统领这种位置，自然是让他们有些感觉不服气的。
　　此时听闻顾诚闹出了这么大的阵仗，他们也都是一副看热闹的模样。
　　而且别说他们，自从顾诚踏入靖夜司总部后，来往的人看到顾诚，所有人都是一副戏谑怪异的表情。
　　这顾诚年纪轻轻资历不足便接掌东域统领的位置也就算了，只要他低调一些，老老实实的在这个位置上熬资历，熬个几年成为监察使，然后再外放成为镇抚使那也都是有可能的。
　　结果这家伙到底是年轻气盛，非要弄出一些动静来，怎么说那信南侯也是大乾的一位实权公侯，你却说灭就灭，把京城这地方的潜规则放在哪里？把靖夜司内这些指挥使们放在哪里？
　　小地方来的就是小地方来的，急功近利，不知道京城这错综复杂的利益关系，导致做出这么一件蠢事来。
　　只不过让他们意外的是，顾诚做出这件事情后，总部这里肯定是要来人质询他的，结果这顾诚却是送上门来了，这可就有趣了。
　　就算是当初力挺他的方恨水都不会在这种时候公然去见他的。
　　果然，在顾诚来了之后，靖夜司总部内除了常年不露面那位大都督，还有一位最近在外公干的指挥使，余下三位可都来了。
　　靖夜司的中央大堂内，这地方幽深极寒无比，不论是脚下的地砖还是周围的墙壁顶梁柱，都是用寒冰玄铁这种极品的铸兵材料所打造的。
　　并且地面和墙壁之上还铭刻着大片的阵法，密密麻麻闪耀着淡金色的光泽。
　　一个议事用的大堂用这种珍贵的材料所打造其实原因很简单，就是为了坚固，那些阵法也都是防御性质的阵法。
　　靖夜司总部这么做不是因为防御外敌，而是为了防御自己人的。
　　据说早年间靖夜司可不是那么太平的，几位指挥使甚至是大都督都会因为某件事情而争论最后甚至发展成直接下手斗殴。
　　所以靖夜司的大堂内打塌这种事情是常有的。
　　虽然修是修得起，但太过麻烦，所以便直接修建了这么一座完全用寒冰玄铁所打造的铁壳子，哪怕是宗师级别的存在来了也只能在地上轰出一道印记来。
　　当然这种事情只发生在靖夜司前期，后期靖夜司内部的勾心斗角虽然也是有的，不过大家都‘文明’了许多，不至于公然出手斗殴，只会暗地里捅刀子。
　　幽深的大堂内，鲸油灯只被点燃了一半，明亮不足，这使得整个大堂内的氛围都显得更加沉重。
　　最中央一张铭刻着谛听雕像的黑铁王座上空无一人，下放四张黑铁椅上则是端坐着三人。
　　除了方恨水外，其中一人穿着带着淡蓝色阵纹的玄甲，容貌只有三十出头，俊逸阴柔，一双丹凤眼看人时总给人一种看透了你内心的感觉。
　　这位便是四大指挥使中的‘凌宇飞渡’殷红鸢，乃是方恨水的老对头了，跟他在靖夜司内斗了半辈子。
　　另外一位则是身材高大，留着一头金发，相貌粗豪阳刚，略有些像南蛮那边的少数族裔，他也并没有穿靖夜司的玄甲，而是穿着一件裸露着双臂的黑色背心，那粗壮的双臂上铭刻着密密麻麻的刺青，不像是阵纹也不像是符文，反而像是一种未知的文字。
　　此人乃是四大指挥使中的‘孽龙’段金刚，他对于东域统领的位置也有兴趣，但却在四皇子的影响下转而推荐了顾诚，让顾诚最终座上了东域统领的位置。
　　“属下参见三位大人！”
　　顾诚抱拳躬身一礼，态度沉稳，不卑不亢。
　　一瞬间三人的目光全都凝聚在顾诚的身上，神色各异。
　　方恨水是有些恨铁不成钢的。
　　顾诚是俞渊海的人，自然也算是半个他的人，更是他提议这才坐上东域统领的位置的。
　　他可是记得，顾诚上任的时候自己可是跟他说过，京城之地的局势复杂无比，不比东临郡和南嶷郡，要让他行事务必要谨慎小心，结果这才过去多长时间，他就直接把人家一个侯府给灭了？
　　合着自己当初跟他说的话，都被顾诚给当放屁了？
　　殷红鸢则是一脸的玩味之色，他对于顾诚并没有什么看法，甚至他都不太了解顾诚。
　　只是因为顾诚乃是方恨水提拔起来的人，所以他才要反对。
　　当初自己反对把顾诚提拔为东域统领时便说过，这顾诚太过年轻，自身实力或许是有的，但却不适合在京城这种复杂的地方担任要职，容易坏事。
　　这句话只是当初殷红鸢因为要反对方恨水随口那么一说的，没想到如今却真变成现实了。
　　而最后的段金刚则是一脸的肃然，神色中也有些不善。
　　当初提拔顾诚实际上是他最先提出来的，不过他却也一样不了解顾诚，只是因为他跟四皇子有着某种交易，他这才答应卖四皇子一个人情的。
　　结果现在顾诚惹了事情，虽然跟他没什么关系，但他毕竟是最先提议提拔顾诚的人，此时顾诚出了事情，他也难免要落得一个识人不明的名声。
　　在这一片寂静当中，方恨水最先冷声道：“顾诚，说说吧，究竟是怎么回事。
　　信南侯怎么说也是我大乾传承了五百年的老牌公侯，你如今却是将其直接灭杀，到时候朝堂之上难免会有人唧唧歪歪的控诉我靖夜司。
　　今日你若是不给出一个合理的解释，你这东域统领的位置也快要到头了！”
　　顾诚算是半个他的人，所以他实际上还是想要保住顾诚的。
　　所以别看方恨水话语严厉，但他实际上的意思只有一个，那就是顾诚若是能够拿出合理的解释来他还可以为顾诚周旋一二。
　　但顾诚若是拿不出来，这么大的事情就算不会要了他的命，起码代表着东域统领这种关键的位置已经不适合他继续担当了。
　　顾诚将手中铁天鹰等人整理出来的详细卷宗交上去，沉声道：“禀大人，覆灭信南侯府是因为其该杀该灭！
　　正值祭祖大典的关键时候他们却包庇左道邪修肆意滥杀无辜，此乃大忌！”
　　卷宗上面已经把事情都详细的记载了一遍，顾诚所说的这些绝对是有理有据的，反正人赃并获，那左道邪修就是在信南侯府里面发现的，这么多人看着人，没人能够颠倒黑白。
　　殷红鸢忽然冷笑了一声：“说的不错，但你要覆灭信南侯府，为何不上禀靖夜司总部，却偏偏要擅自做主，单独行动？”
　　顾诚沉声道：“事有缓急，若是不第一时间动手导致那左道散修逃离，我等的事情可就白做了。”
　　“那陈敬南又是怎么死的！”
　　殷红鸢忽然厉喝了一声。
　　这位指挥使在靖夜司内混了半辈子，实力不说，经验也是丰富的很，他几乎是第一时间便看出了不对来。
　　陈敬南死的太蹊跷了，虽然他不了解陈敬南，但他却也不相信信南侯府的人会杀陈敬南，并且就让其尸体明晃晃的摆在外面。
　　方恨水略有些不满的看了殷红鸢一眼：“你吼什么吼？这是问询又不是审问？”
　　殷红鸢冷笑道：“就怕有人暗地里对自己人捅刀子，早晚都是要审的！”
　　顾诚做出一副大义凛然的模样：“殷大人这是什么意思？陈敬南当然就是被信南侯府所杀，若不是因为这点，我也不会选择用如此激烈的方式覆灭信南侯府。
　　况且这次我覆灭信南侯府，同样也是帮我靖夜司提前扼杀了一个大麻烦。
　　没有奖赏不算，没想到如今竟然还受到了这等质疑，殷大人所作所为，当真是让属下寒心。”


第二百七十四章 仇恨转移
　　顾诚的演技还算是靠谱的，他此时所演出的那种态度，好像真的像是一腔忠义然后却被冤枉了一样。
　　只不过在场的三位却都是从最底层一路历经斗争搏杀升到现在这种位置的人物，都是千年的老狐狸，顾诚跟他们玩这种聊斋套路还真没用。
　　但哪怕殷红鸢不相信顾诚，他却也没有别的证据证明陈敬南就是顾诚所杀，反正现在人证都已经死绝了。
　　段金刚此时却是有些疑惑道：“你方才说，你为我靖夜司扼杀了一个大麻烦，你指的是什么？”
　　顾诚沉声道：“就是这次信南侯府跟邪修勾结的真正原因！”
　　说着，顾诚便将自己之前关于三皇子的猜测都说了一遍，听完之后，三人顿时面面相觑。
　　殷红鸢皱眉道：“听闻你跟四皇子有关系，现在你却诋毁说这一切都是三皇子在背后谋划的，你这算是在借用我靖夜司的力量来对付三皇子吗？”
　　顾诚摇摇头道：“当然不是，我顾诚乃是靖夜司的东域统领，所做的一切都是为了靖夜司考虑，跟四皇子有什么关系？况且别说没有证据，就算是有直接的证据，这件事情也是扳不倒三皇子的。
　　不过三位大人可曾想过，三皇子此次的事情虽然是剑指二皇子和四皇子而来的，但万一他的计谋若是成功了呢？那倒霉的可就是我靖夜司了！
　　要知道祭祖大典之时，虽然是龙骧卫来护卫皇城，但整个京城的治安却是由我靖夜司来负责的。
　　那尸腐貘的特性我已经写明了，三位大人也可以查阅资料，这东西一旦开始闹腾起来可是极其难缠的，特别是在祭祖大典当天那种人山人海的场面，修为再高也难以抓住这东西，反而会带来骚乱。
　　所以到了最后骚乱酿成，祭祖大典择日举行，三皇子顺理成章的从候选人变成了宣读祭文的皇子，而我靖夜司会不会因此而受到陛下责问？”
　　听完顾诚的解释之后方恨水三人这才反应过来顾诚是什么意思，这点他们却是没想到。
　　段金刚手中猛的一握，他身下那玄铁座椅的扶手竟然都被他捏出了一个手印来。
　　“该死！当真该死！”
　　这一次祭祖大典京城外围的治安就是由他来负责的，若是真出了这样的事情，大都督恐怕第一个责骂的就是他，虽然这件事情跟他并没有直接的关系。
　　顾诚这时候又添油加醋一般的慢悠悠道：“三皇子跟江湖人交往密切，他手中所能够动用的力量大部分都是江湖人，所以这位考虑事情也都是在利用各方江湖人，可从来都没有把我靖夜司放在眼中。
　　这次的事情对方应该并不是直接针对我靖夜司而来的，但很显然，对方也根本就没有考虑到我靖夜司的处境，连我靖夜司也一并坑在了里面。”
　　三人的面色都有些阴沉，包括殷红鸢也是如此。
　　虽然他想要借机打压顾诚从而达到让方恨水丢脸的目的，不过他也是靖夜司的指挥使，靖夜司丢脸，丢的也是他的脸。
　　而且顾诚所说的这些可并不是凭白去污蔑那位三皇子的，他说的其实是真的，可能那位三皇子一开始决定执行这个计划的时候压根就没把靖夜司考虑在其中。
　　那左道邪修在被顾诚抓住之后立刻便自杀，很显然就是死士一流的人物，说不定有什么把柄握在三皇子的手中。
　　事成之后对方若是被靖夜司抓住想必也是撬不开对方的嘴，整个黑锅是背定了。
　　顾诚未经上报便直接灭掉了一个实权公侯，这的确是一件很麻烦的事情，也很让人恼火。
　　但他此时一席话却是直接把那位三皇子都放在了整个靖夜司的对立面，倒是引来了这三位指挥使的同仇敌忾，他们三人跟那位三皇子可没有任何直接的关系。
　　甚至狂傲一点说，对于整个大乾他们比那位三皇子重要得多。
　　大乾皇帝十几个儿子，比那三皇子优秀的有，比那三皇子有潜力的也有，但整个大乾可就只有他们四位靖夜司指挥使。
　　甚至那位靖夜司大都督一开口便可以直接让一位皇子跟皇位彻底绝缘，这可不是开玩笑的。
　　只不过靖夜司因为职权地位的原因，并不怎么喜欢插手皇位之争，但同样，他们却也厌恶有人把他们给卷入其中。
　　段金刚站起来，直接一挥手道：“顾诚灭信南侯府灭的对！正值祭祖大典的关键时刻，容不得那帮宵小乱来！
　　此事暂且跟你无关了，我会下一道命令，让功历司给你麾下的人都记上一功的。”
　　段金刚这一席话直接把这件事情给定了性，就连一直想要针对方恨水的殷红鸢都没说什么。
　　这件事情的确是跟顾诚无关了，但却跟三皇子有关。
　　接下来可能就是他们要动手警告一下那位三皇子了，你们这些皇子之间怎么斗都无所谓，但别把他们靖夜司给牵扯到其中。
　　顾诚连忙拱手道：“多谢大人，对了，我东域麾下的巡夜使陈敬南在此次事情当中牺牲，不知道属下可否提拔一个人上来？”
　　眼下段金刚等人的心思都在如何警告三皇子上面，倒也没心思去纠结这种问题，所以段金刚直接不耐烦的摆了摆手道：“你自己麾下的人自己看着办。”
　　顾诚脸上顿时露出了一抹笑容来：“那属下就不叨扰诸位大人了。”
　　捞到了足够的好处，顾诚直接干脆利索的转身就走。
　　在京城当差可以说是相当不容易了，正常情况下，他这位东域统领甚至都无法任命麾下的巡夜使，只有提意见的资格。
　　京城靖夜司总部能够成为巡夜使只有三种可能，要么靠实力，年轻有为，展露出足够的实力来，一步一步稳扎稳打的走上去，铁天鹰和孟寒堂便是这种。
　　还有就是靠资历，刘元平和杨乃功就是这种，年轻时便已经加入了京城靖夜司总部，但直到中年才当上了巡夜使。
　　最后一种则是靠全系，就如同那陈敬南一般，搭上了信南侯府的线所以顺理成章的成为了巡夜使。
　　所以正常情况下顾诚若是想要把自己人提拔成巡夜使可是要废一些功夫的，但现在趁着段金刚等人都无暇去理会这等小事，他却是顺理成章的把这个位置拿到手了。
　　功历司是靖夜司总部当中负责统筹功绩点和奖励的后勤部门，顾诚去了一趟功历司，把这次行动的奖励和一些文书拿到手便直接回了东域靖夜司内。
　　当着众多巡夜使的面，顾诚直接把文书拿出来，笑眯眯道：“方才我去了一趟靖夜司总部，指挥使大人对于我们这次剿灭信南侯府，提前扼杀了这等跟左道邪修勾结的逆贼很满意。
　　所以上面直接把诸位应得的功绩点都记录在案了，诸位想要兑换什么东西或者是留存，可以自行去功历司查看。
　　还有便是，因为陈敬南大人失踪，所以我东域需要新提拔上来一位巡夜使，这个人便是陈当归。”
　　对于陈当归和寇安都顾诚都是一视同仁的，只不过这个位置的确不适合寇安都来当，当然以他的性格也不会在乎这么个位置。
　　而在场的众人听到这些之后却顿时都愣在了那里。
　　他们原本以为这次顾诚未经汇报便做出了这么大胆的决定，肯定是要受罚才对。
　　但谁成想顾诚竟然一点事情都没有，甚至还拿回来了嘉奖，他究竟是怎么做到的？
　　一众巡夜使有些反映不过来，不过随后他们却是整齐划一的站起来朗声道：“多谢大人！”
　　陈敬南一死，这些巡夜使当中也没有那种太头铁的，非要跟顾诚较劲的人了。
　　并且在剿灭信南侯府一战时，顾诚的实力他们也看到了，虽然顾诚的境界低，但这战力却并不是他们这些巡夜使能比的。
　　而且这次顾诚并没有受罚反而带着靖夜司的嘉奖回来了，这却也是让他们感觉有些看不透。
　　对于这样一位上司，就算他们无法做到完全的臣服，那最好也是先别惹对方为妙。
　　顾诚这边一战确定了他终于坐稳了这东域统领的位置，但有些人却感觉很难受了，比如三皇子那边。
　　第二天傍晚，燕王府内，三皇子李孝轩还有他麾下的一众人都云集在王府内，气氛十分凝重。
　　李孝轩三十出头的模样，相貌俊逸冷冽，一双剑眉更是给人一种进攻性极强的感觉。
　　“该死！你们知道今日朝堂之上本王经历了什么吗？
　　靖夜司那三位指挥使挨个过来敲打我，警告我莫要在这种时候乱来。
　　这帮狗东西还有没有把我大乾皇族放在眼里？简直放肆！混账！”
　　李孝轩那英俊的面容此刻都已经扭曲了起来，显然是愤怒到了极致。
　　不过他虽然嘴上骂得凶，但实际上在方恨水他们敲打他时，他却也连一个字都不敢多说。
　　在几位皇子当中他本就不算是最强的，也不是最得宠的，再把靖夜司得罪死，他可就真跟皇位绝缘了。
　　而且靖夜司那几位不是没把大乾皇族放在眼里，只是没把他李孝轩放在眼里而已。


第二百七十五章 毒计
　　李孝轩在那里发怒，下方的众人也都不敢多说什么。
　　利用尸腐貘造出骚乱打断祭祖大典的计划是他们早就准备好了，这也是三皇子之前所准备的计划当中，见效最快，消耗最少的一个计划。
　　只可惜现在随着顾诚的插手，尸腐貘死了，那左道邪修也死了，甚至就连靖夜司那边都猜到了他的打算，这个计划已经彻底失败了。
　　这时候那司徒枭却是忽然咳嗽了一声道：“其实殿下不用担心，这次的计划咱们虽然是失败了，不过这却也是一件好事。”
　　李孝轩皱眉道：“好事？”
　　司徒枭点了点头道：“这次的计划咱们可能是过于乐观了，之前那家伙把他的尸腐貘吹嘘的天上地下少有，结果真正亮出来却是不堪一击，就连顾诚这么一个六品的修行者都能够将其解决。
　　等到真正祭祖大典的时候外围可是有着靖夜司的宗师强者守护的，到时候若是没有惹出骚乱来，被人家轻易就给弄死了，我们的计划到时候也是一样要失败的。”
　　李孝轩皱眉道：“对了，还有那顾诚，这厮是注定要跟本王为敌？他已经是老四的人了？”
　　其实之前的李孝轩并没有怎么注意过顾诚，哪怕顾诚废掉了刘青山，又跟他麾下的众人有过冲突，但却并没有跟他直面过。
　　那时候的李孝轩所有的精力都放在争夺那宣读祭文的备用位置上，哪有时间去管忠勇侯府内的那些勾心斗角？
　　说句不好听的话，顾元忠父子在李孝轩心中的地位可并没有那么重。
　　司徒枭把手中的资料交给李孝轩道：“殿下，那顾诚可以说是最近靖夜司年轻一代当中最为惹眼的人物了，从一个玄甲卫走到东域统领的位置上也只不过是用了两年的时间。
　　据我所知，这次他成为东域统领跟四皇子有着极大的关系，所以他就算不是四皇子的心腹，也肯定算是四皇子一系的人。”
　　李孝轩摸着下巴想了想，忽然道：“听说这顾诚乃是忠勇侯府顾家的人？”
　　顾元忠连忙站起来道：“殿下，那顾诚的确是我大哥的儿子，不过他自幼便对我一家极其不满，所以刚刚成年便离开顾府了。
　　而且这顾诚其人心性淡漠，六亲不认，简直不当人子，他早就已经不认我这个叔叔，也不认为自己是忠勇侯府的人。
　　虽然我们两家都姓顾，但却早就已经不算是一家人了。”
　　顾元忠以为李孝轩是在问责他跟顾诚之间的关系，所以急匆匆的便站出来撇清着。
　　在场的众人看到顾元忠这幅模样，哪怕他们也都是三皇子麾下的人，此时也是不禁露出了一抹嗤笑来。
　　这顾元忠也未免太没担当了一些，三皇子还没开始责难了，你就开始大义灭亲了？
　　忠勇侯府没落了几百年，直到现在才开始有着崛起的征召，一个投靠了三皇子，一个成为了靖夜司的东域统领，这可不是一般的位置。
　　结果还没等真正崛起呢，这便先开始内斗了，简直都成笑话了。
　　李孝轩摇摇头道：“顾将军不用如此紧张，本王可没有责怪你的意思。
　　顾诚此子虽然坏了本王的计划，不过就像司徒先生所说的，本王这次的计划本就有着漏洞在，就算是那顾诚不破坏，恐怕到时候也会出现意外。
　　这东域统领的位置本王倒是有点兴趣，这次的事情也给了本王一个教训，那就是本王在朝廷中，特别是军方和靖夜司当中的力量太少，太被动了。
　　所以若是能够招降这顾诚，今后我们在京城内做事也便利许多。
　　顾诚再怎么说都是你的侄儿，一笔是写不出两个顾字来的，若是顾将军你能够帮本王招揽到这顾诚，这可也是一桩大功劳。”
　　李孝轩此举实际上是有些不地道的，顾诚毕竟是灭了信南侯府一脉，而信南侯府一脉可是他三皇子的死忠心腹。
　　结果信南侯郭兴安父子还没彻底下葬呢，你不帮他们报仇也就算了，还要去招揽杀他们的凶手，这心性也是足够凉薄了。
　　不过在场大部分的人却并没有表露出什么疑议来。
　　在场除了一些江湖人便是朝廷的公侯一类，他们都是现实的很。
　　哪个能走到皇位的不是冷血无情之辈？哪怕再愤怒都能够保持着理智。
　　李孝轩今日若是要死要活的愤怒到非要去灭掉顾诚，那才是不成熟的表现。
　　活人的利益总是要比死人的利益更重要的，所以他们便只能委屈一下信南侯父子了。
　　而看到三皇子竟然如此看好那顾诚，顾元忠却是有些慌了。
　　顾诚的实力他可是看到了，若是真把顾诚招揽到三皇子手下来，那可就没有他的容身之地了！
　　所以顾元忠连忙道：“殿下万万不可！
　　顾诚此子绝对不是什么易与之辈，他跟四皇子一系不清不楚，又怎么会同意殿下的招揽？
　　况且就算是他同意了，殿下也要想想江南神霄霹雳堂那边的感受。
　　毕竟是神霄霹雳堂先投奔殿下您的，结果神霄霹雳堂的弟子被那顾诚废掉了，你这边又把那顾诚招揽到手下来，这让神霄霹雳堂如何自处？”
　　三皇子笑了笑道：“顾将军不必如此激动，本王也只是说一个假设而已，既然麻烦这么多，那此事就暂且作罢。”
　　这时顾证却忽然道：“殿下，关于现在的局势，我倒是有一些看法。”
　　此言一出，在场的众人顿时都把目光扭向顾证。
　　不是因为别的，而是因为顾证太年轻了，一个十七八岁的少年而已，知道些什么？
　　一直坐在顾证身边没有吭声的王茂行都忍不住看了对方一眼，眼神中透露出一抹不满之色。
　　顾证不光是忠勇侯府顾家的人，更是他白云观的人。
　　所以来之前王茂行都已经吩咐他了，在三皇子面前最好不要多说什么，白云观虽然支持三皇子，但这个支持却是有分量的，不是无脑的全部支持。
　　“顾小道长有话请直说。”
　　顾证拱手一礼沉声道：“殿下，我们之前所准备的计划作废，不过殿下也可以想办法让二皇子和四皇子斗的更猛烈一些，增加双方的损失。
　　损失若大，二者两败俱伤，殿下可谋求宣读祭文的位置。
　　损失若小，殿下这边也没有损失，并且现在是三人争夺两个位置，为了防止二皇子和四皇子有人落败后又跟殿下您来争夺替补的位置，所以必须要将一个人的力量削弱。”
　　“哦？那你说究竟要削弱谁的力量？”
　　李孝轩摸着下巴，眼中露出了一丝若有所思之色。
　　顾证的担心倒也不是没有道理的，万一这两人真有人落败后与他争夺，可能最后他什么都捞不到也是有可能的。
　　顾证沉声道：“当然是四皇子！
　　二皇子在军方的势力根深蒂固，而四皇子手中的势力则是有些遮遮掩掩的，稍逊一筹。
　　而削弱四皇子力量的点，就在那顾诚的身上！
　　方才司徒大人的资料上都说了，那顾诚跟四皇子一系关系密切，就算不是心腹也必然有着极大的联系。
　　其实只要动了顾诚，便能够间接联系到四皇子身上。
　　之前渡厄头陀大师在暗地里招揽了不少江湖中人涌入京城内，本来是想要让局势更加混乱用的，此时计划失败，他们倒是可以用在别的地方。
　　只要渡厄头陀大师能够想办法让这些江湖人在东域之地闹起来，还别闹到惊动靖夜司总部的地步，这便足够让顾诚焦头烂额了。
　　这些平日里不是什么大罪过，但放在祭祖大典前夕却是极其的敏感。
　　殿下可以趁此时机告四皇子一状，说他识人不明，肆意插手靖夜司人员任免，这才导致东域混乱产生。
　　到时候四皇子只有两个选择，要么保住顾诚，自己说不定便要受罚，要么则是极力撇清自己跟顾诚之间的联系，这等推脱的行为还会让他手下心寒。
　　两个选择可都是要元气大伤的。”
　　在场的一些人都是用奇异的目光看着顾证，这小子虽然年岁不大，这心思可是毒的狠啊。
　　他这一招虽然明里面是在坑四皇子，但实际上算计的可都是他的哥哥顾诚。
　　这一家人自相残杀，看这模样简直恨不得对方立刻去死。
　　李孝轩眯着眼睛道：“想法倒是不错，但也有些细节需要推敲。”
　　说着，李孝轩将目光转向渡厄头陀道：“那些江湖人可知道究竟是谁把他们给引到京城来的？你可能驱使得动他们？”
　　渡厄头陀摇摇头道：“并不知道，我是在黑市当中发布的任务，所以他们就连我的存在都不知道。
　　关于尸腐貘的计划他们更不知道了，原本我么的计划是在祭祖大典的当天把这些江湖人引到现场，然后等尸腐貘出现之后让他们连带着引起更大的乱局。
　　所以任务没有开始之前他可还没拿到钱呢，大部分人都老老实实的在客栈内呆着，毕竟外面有着靖夜司的人管辖。
　　若是殿下愿意拿出更多的赏金，驱使这帮人还是很简单的，当然他们也只能搞一些小动作，让他们公然白日里去跟靖夜司叫板他们肯定是不敢的。”
　　顾证连忙道：“不用让他们冲击靖夜司，只需要让他们闹腾起来，闹的东域不得安宁，在其他三域的衬托之下更显得东域无能混乱这便足够了！”


第二百七十六章 不识抬举的顾诚
　　世家大族之间的内斗和背后捅刀都是常有的事情。
　　不过像忠勇侯府顾家一样，就这么大小猫两三只了却还内斗的如此厉害，这种情况可是十分少见的。
　　顾证这一招摆明了就是奔着要坑死自己亲哥哥去的，下手简直狠毒无比。
　　顾诚刚刚接掌东域靖夜司没多长时间，被顾证闹了这么一出，他这个东域统领的位置怕是别想坐安稳了。
　　李孝轩的眼中闪过了一抹异色，笑了笑道：“顾小道长的建议不错，本王这就准备让人去安排，今日便这么散了吧。”
　　等到众人都散了之后，在场便只有司徒枭和渡厄头陀在，这两位可以说都是李孝轩的真正心腹，他不用担心被背叛的那种。
　　“殿下，您当真准备要按照那顾证所说的去做？此子虽然年龄不大，但心思可是阴毒的很，他此举不光是为了帮殿下，更多的可是为了要对付那顾诚，他这是在拿您当刀使。”
　　李孝轩似笑非笑道：“这种事情我当然能看出来，不过不可否认，若是按照对方所说的去做，倒也的确能够给老四一个巨大的打击。
　　老四这些年也不知道找到了什么靠山，实力简直突飞猛进，已经成为争夺皇位最热门的几人之一了。”
　　说到这里，李孝轩的面色有些阴沉。
　　跟其他几位皇子相比，他先天便有些不足，朝堂中的力量大部分他都是利用不上的，所以只能费力的去跟江湖势力勾结，不过这样做的坏处便是在朝廷之上他总有些使不上力。
　　李孝轩沉声道：“暂时不用按照那顾证说的去做，找机会安排我跟那顾诚见上一面，本王要亲自招揽他。”
　　司徒枭顿时一惊，李孝轩竟然要亲自出手，这甚至可以说是给那顾诚天大的面子了。
　　“殿下，恕我直言，顾诚此子的性格嚣张狂傲，他从最开始可就没怎么把殿下放在眼里，我跟他直面两次，两次可全都被他硬顶回来了。”
　　李孝轩淡淡道：“他没见过我，当然不会把我放在眼里。
　　等他见了我他便知道，老四能给他的，我都能给，老四给不了他的，我也能给。
　　老四麾下能人无数，他是不可能在一个顾诚身上花费太多功夫的。
　　而且若是真的能够招揽到那顾诚，对于我们现在来说也是有着极大的便利好处的。
　　在靖夜司内别说指挥使，我们的人顶天只能到巡夜使这个级别。
　　若是能够把东域统领招揽到我的麾下，哪怕只能传递一些消息，对我们来说用处也是极大的。”
　　听到李孝轩这么说，司徒枭那边立刻便开始安排他跟顾诚见面。
　　此时的顾诚并不知道有些人正在算计着他，解决了信南侯府之后，他总算是过上一段时间安生的日子了，同时也能够享受一下京城总部带来的优渥待遇。
　　京城靖夜司总部汇聚了整个大乾靖夜司中的精锐强者，虽然有些时候处处受人擎制，但待遇这方面还是没得说的。
　　比如顾诚这位大统领，他每月的俸禄已经不是金钱了，而是各种修练资源，中品丹药上品丹药发放下来他一个月天天闭关甚至都用不完。
　　而且若是你需要铸兵炼器之类的，也可以用功绩点兑换各种材料，只要你有能拿得出手的材料，靖夜司内部会有专门铸兵炼器的部门帮你炼制的，甚至连排队都不需要，四域统领这种级别可是有着优先权的。
　　还有靖夜司总部的藏经阁，除了一些核心功法不能查看外，一些寻常的功法你都可以任意观看，只是不能带出去。
　　虽然对于顾诚这种级别的修行者来说他也不会去修行这种中低级的功法，但多看一看，积累一下经验，他山之石可以攻玉也是不错的。
　　还有各自江湖秘闻，各种奇异事情的纪录，有些古卷典籍甚至可以追溯到万年前的上古时期。
　　这些非功法类的东西是有复刻版，可以拿出去阅读的，所以这段时间顾诚基本上晚上都在修行，上午处理一下东域靖夜司中杂七杂八的事情，下午则是捧着一些杂七杂八的古卷典籍去九元楼中一边吃饭一边看着。
　　这九元楼便是上次顾诚和三皇子麾下那些人起冲突的酒楼，寇安都说这地方的酒菜还当真不错，顾诚来过一次竟然也喜欢上了，所以大部分的时间他都是包下最上面的一层。
　　反正现在顾诚并不差钱，钱对于他来说基本上没有太大的意义。
　　就在这时，第九层的门忽然被推开，顾诚顿时挑了挑眉毛。
　　他已经把第九层都给包下来了，除了上菜的小二，谁人会在这种时候进来？不会出现有人跟他争抢酒楼位置的狗血戏码吧？
　　顾诚想象中的狗血戏码并没有出现，但随着司徒枭和李孝轩走进来，看到这两个人顾诚却感觉更加惊讶。
　　站起身来，顾诚拱了拱手道：“见过燕王殿下，我倒是没想到，燕王殿下竟然也会来这种小地方吃饭。”
　　李孝轩诧异道：“你认得本王？”
　　如果李孝轩没记错的话，他应该并没有跟顾诚打过照面才对，一面都没有，顾诚是怎么认出他来的？
　　顾诚笑了笑道：“能让这位司徒先生如此谦卑的带路，除了燕王殿下还会有谁？”
　　当然还有一句话顾诚没说，他可是认识李孝准的，李孝轩跟李孝准在相貌上便有着两分相似，看着便像是一个爹生的。
　　李孝轩大马金刀的坐在顾诚对面，大笑道：“顾大人的观察够细致的，那你可能猜到，本王今天来究竟是为了什么？”
　　顾诚暗中仔细打量了一下这位三皇子，跟平易近人，没有什么皇家气度的李孝准比，李孝轩的身上不光有皇室中人那种特有的贵气，更是有着一股凌厉的强势气息。
　　就好像现在这般，两句话的功夫他便已经把谈话的自主权握在他自己的手中。
　　明明今天是他来找顾诚的，结果他却让顾诚猜他来找顾诚是什么目的。
　　顾诚也没有在意，只是笑了笑道：“我猜三皇子肯定不是来找我麻烦的。”
　　“哦？为何？你可知道你毁了本王的计划，还灭掉了信南侯府，让本王损失巨大，你怎么知道本王就不会找你的麻烦？”
　　“以三皇子的实力，想要找我一个靖夜司统领的麻烦怕是用不着亲自出手的，那样也未免太过掉价了一些。”
　　三皇子倒了一杯酒，推到了顾诚面前，沉声道：“顾大人，你是个有趣的人，之前顾元忠跟我提起你时我还没在意，但现在看来却是我疏忽了，我忽略了你，才给我造成这么大的损失，所以我现在想要挽回一下。
　　喝下这杯酒，加入我的麾下，老四他能给你的，我也能给你，老四他给不了你的，我一样能给！”
　　三皇子这番话顾诚是真的没想到，他不知道这位三皇子究竟是哪根脑筋搭错了，竟然还想要来招揽他。
　　顾诚似笑非笑道：“三皇子可知道我跟顾家之间的恩怨？他们如今是你的心腹，我若是加入你麾下，你让顾家怎么办？”
　　三皇子一挥手，淡淡道：“顾元忠庸碌之辈，若不是因为他儿子，你认为我会把他带到身边吗？
　　顾证此子倒是有些小聪明，还有着白云观的身份在，不过可惜，白云观是五大道门之一，江湖宗门实力才是一切。他跟你没办法比，更无法跟王茂行比，我只需要跟王茂行，跟整个白云观保持好关系便足够了，一个顾证影响不了这些。
　　甚至你若是加入我麾下，忠勇侯府的爵位我也能轻易帮你拿到手！”
　　“那神霄霹雳堂呢？我可是废掉了他们一名嫡系弟子的修为。”
　　“这也算不得什么！”
　　三皇子傲然道：“神霄霹雳堂急于走出江南郡，所以必须要上赶着跟我合作，被你废掉的那人虽然是嫡系，但却也不是十分重要的弟子，他们会因为这样一名弟子与本王翻脸吗？
　　神霄霹雳堂若是真做出这种事情来，那就注定了他们格局太小，只能偏安于江南一隅之地，不成大气，也不配与我合作。”
　　顾诚笑了笑，对着三皇子拱了拱手。
　　李孝轩此时也是一副志在必得的模样。
　　在他看来，四皇子招揽顾诚的手段无非就是许诺他前程而已，但他本人却是并不怎么在乎顾诚，甚至双方都没见过面这都有可能。
　　眼下他贵为皇子之尊却是屈尊纡贵，礼贤下士亲自来招揽顾诚，这么一对比，他相信顾诚应该知道自己该如何选择。
　　顾诚笑了笑，没去动三皇子的那杯酒，而是自己又倒了一杯酒一口饮尽，道：“多谢三皇子抬爱，不过有些事情三皇子应该是误会了。
　　我并不是四皇子的人，而是靖夜司的人。
　　关于大乾皇位之间的斗争站队，我这种小人物不想参与，也没资格参与。
　　所以还请三皇子勿要见怪。”
　　李孝轩的面色瞬间便阴沉了下来，他似乎没想到自己都已经做到了这种地步，这顾诚仍旧拒绝。
　　二话不说，李孝轩直接一甩衣袖，带着司徒枭离去。
　　等走出九元楼之后，司徒枭刚想说什么，李孝轩便已经冷哼了一声：“不识抬举！
　　机会本王给你了，你却不珍惜，那也就别怪本王心狠手辣了！
　　告诉渡厄头陀，执行之前的计划！”


第二百七十七章 东域乱局
　　顾诚之所以果断的拒绝这位三皇子，不是因为他对那位从未见过面的四皇子如何如何忠心，只是因为这位三皇子实在是不靠谱，从性格到他的行事手段再到他手中所掌握的力量，就没有一样靠谱的。
　　跟着他混，顾诚别说前途无量了，恐怕是前途无亮才对。
　　李孝轩这个人看似聪明，做任何事情都能够用绝对冷静的思维去思考一切，任何事情都以利益优先，但这可不是王者气度，甚至连枭雄都算不上。
　　他为人太过凉薄了，顾元忠父子是最先投靠他的，神霄霹雳堂也早就跟他联手，结果现在因为顾诚的作用比他们大，李孝轩便能够轻易的将他们弃之如敝履，但等到将来顾诚也没用了，或者说是需要牺牲他的时候李孝轩又会怎样？肯定也是毫不犹豫的把他给扔出去换得利益了。
　　跟着这样一个人，朝不保夕不说，那可是时时刻刻都要担心自己被卖了。
　　上一个像李孝轩这么做事的人是方镇海，他现在已经凉了，这李孝轩是皇子，凉的肯定慢，但顾诚敢肯定，就他这种性格最后绝对登不上皇位。
　　有些帝王虽然也是凉薄寡人，但起码人家会演戏，而这位三皇子或许是不会演，或许直接就是懒得演。
　　而且对方的势力跟江湖纠缠太深了，朝廷毕竟是朝廷，江湖势力可以借用，但你一旦跟其纠缠太深可是很容易被反噬的。
　　还有这李孝轩行事太过偏激，只想要以小搏大，不想要走正路。
　　就比如这次，他想只用一个左道邪修圈养出来的妖物便把二皇子和四皇子都算计进去，最后自己得利。
　　想法虽然是好的，但这其中的过程一旦出现意外，他将会血本无归。
　　并且就算是成功了漏洞也是太大，哪怕没有证据，但他最后得利也会让二皇子和四皇子怀疑到他的，到时候一起掉转枪口针对他也是一样不好受。
　　所以不论怎么看，顾诚可都没有理由在这种时候去投靠三皇子。
　　不过他今日当众拒绝了这位三皇子，对方怕是要怀恨在心的。
　　所以顾诚最近这段时间时日也是小心翼翼了许多，注意着周边的情况。
　　数日之后，他并没有发现三皇子那边的动作，但杨乃功却忽然来找顾诚，递给了他一大堆卷宗道：“大人，最近有些不正常，涌来东域的江湖人太多了，还有不少大白天就闹事的。”
　　顾诚诧异道：“这应该是正常的事情吧？祭祖大典在即，京城内涌现的江湖人本来也不在少数。
　　下手狠一些，闹事的直接扔进黑狱当中，杀鸡儆猴让他们老实一些。”
　　杨乃功摇摇头道：“这种时候京城涌现大量江湖人是正常的，但这次我东域多的却是有些不正常，几乎是往年的十倍甚至是十余倍还多。
　　并且往日里这帮家伙碍于靖夜司的威势白日里是不敢出来乱逛的，但这一次也不知道是谁给他们的胆子，竟然大白天都敢当街闹事，虽然没有造出太大的伤害，但却让我们手下的玄甲卫是焦头烂额，眼看便已经控制不住了。
　　而且最奇怪的是，这些人都集中在东域，其他三域都是正常情况，完全能够控制得住。”
　　一听这话，顾诚顿时眉头一皱。
　　若是其他三域也是这样的话，那还正常，但这帮人江湖人都云集在东域作甚？谁给他们的胆子来挑衅靖夜司的威严？
　　“你怀疑这其中有人指使？”
　　杨乃功点点头道：“不是有人指使也是另有内情，反正属下已经经历过数次祭祖大典了，从来都没有碰到过这种情况。
　　闹腾的比较欢的几人甚至都是我靖夜司通缉令上的人物，寻常时候他们根本就不敢在京城露面，而今却大摇大摆的出现在京城，但因为我东域人手现在严重紧缺，所以一时之间竟然无法捉拿到他们，当真憋气。”
　　顾诚眯着眼睛道：“行了，我知道了，从现在开始，我会亲自动手的。”
　　他有些怀疑，东域的事情是三皇子搞的鬼，当然没有证据他也无法去告一位皇子。
　　而且东域这边也无法跟上面求援。
　　京城四域的力量摆在这里，人家都没事就你搞不定去求援，那要你这个东域统领有何用？不如指挥使亲自来管。
　　所以不到万不得已，遇到自己彻底无法解决的事情，四域靖夜司内谁都不会轻易跟上面求援的。
　　……
　　九元楼最顶层，顾诚经常来的这一层如今却是把三个打扮奇形怪状的江湖人给占据了。
　　一般来说能在九元楼最顶层吃饭的那都是非富即贵的，有钱不算，还要亮出身份来才行。
　　如今这几位可是连钱都没给，跑堂的小二刚刚过来阻拦就被人掰断了胳膊，这让老板苦不堪言，立刻认怂，一边乖乖的上菜，一边去通知衙门。
　　此时最顶层内，一名瞎了一只眼睛，但却在眼眶中镶嵌了一只赤红干瘪眼球的壮汉大口撕咬着一只用各种珍稀材料炖出来的八珍鸡，一边含糊不清道：“这次出钱的家伙倒是有意思，不让我们杀人，却让我们在京城内闹事，这家伙是有钱烧的想要看热闹？”
　　此人名叫‘独眼鬼’张横，在京城周边也算是一号人物，本身有着七品巅峰的修为，是在一次盗墓中被一只极品紫僵抓瞎了眼睛，但他却异常悍勇的也把那紫僵的眼球抠出来，然后花费大代价找江湖神医‘鬼手’宋天安把那眼球安在了自己的眼睛上，从此便有着夜视阴阳之力，还能够爆发出一部分紫僵之力，堪比六品。
　　他对面一名全身都笼罩在黑袍中的人用嘶哑的声音道：“管他那么多作甚？京城这地方复杂的很，上面那些个大人物斗法，也没少借用我们的力量。
　　咱们这些左道江湖人说句不好听的就是夜壶一样，用到我们的时候什么脏东西都往里面倒，用不到了便直接一脚踢开。
　　不过倒也无所谓，在踢开之前把好处给足便好了，若是他们开价再高点，皇帝老儿也给他拉下马！”
　　这黑袍人是‘毒蛊师’龙帆，据说曾经是被苗疆部落驱逐的族人，所炼制的都是一些阴邪至极的蛊虫，甚至还曾经用人命炼蛊而被靖夜司通缉，但因为其逃命本事一流并且无人见过他的真容，所以一直都没有被抓到。
　　最后一名汉子看着正常一些，但他整个上半身却都缠着绷带，绷带上面夹杂着一个个符文，着装十分怪异。
　　他是‘魔血’曹英，周身曾经浸泡过妖魔之血，只有头部没有被浸泡，所以活了下来，但却一直都要用符文封禁肉身，不然便会发狂，他曾经便在狂怒状态下屠了一座小镇，同样也是被靖夜司通缉的人物。
　　此时曹英眉头紧皱道：“有钱也要有命花才行，我担心的是我们闹的这么大，会不会引来整个靖夜司总部的镇压，黑狱那地方的滋味儿可不好受。”
　　龙帆冷笑道：“没钱还要命作甚？憋憋屈屈的活着有个什么劲儿？我可不能让我那些小宝贝饿着了。
　　放心，看这次的规模，在背后悬赏的人应该就是冲着那东域靖夜司的人来的，要不然他们为何非要让我们锁定东域，不能去其他地方？
　　靖夜司的走狗鹰犬人数有限，他来我们便走，他走我们便来，他们严查我们便躲，混过这一阵拿了赏金便走岂不美哉？”
　　就在这时，第九层的大门忽然被人踢碎，顾诚大步走进去，冷声道：“就凭你们这帮废物也想跟我玩游击？你们配吗？
　　要钱不要命是吗？那好，今天我就送你们一起下地府，赚的赏金便相当于给自己买纸钱了！”
　　寻常的底层江湖人被靖夜司的人找上门来肯定是一副惊慌失措、胆战心惊的模样。
　　这三人虽然也是左道江湖人，不过以他们的实力就算是在左道江湖人当中也算是强者了，都是常年在刀尖上舔血的人物，当然不会就这么轻易被吓到。
　　那张横还是从容的吞下了一只鸡腿，看了一眼顾诚身后顿时大笑道：“就你一个人也敢来找我们的麻烦？靖夜司的走狗鹰犬爷爷我也不是没杀过，报上名来，爷爷我这刀下可不斩无名之辈！”
　　顾诚淡然的点了点头：“也好，你们死的时候最好也能知道自己是死在谁的手中。
　　记好了，今天杀你们的是京城靖夜司东域统领顾诚！”
　　随着顾诚的话音落下，他体内归墟之门大开，瞬间无边的锋锐已经咆哮而出，笼罩在这九元楼的顶层之上！
　　这一瞬间所有人的面色都变了，不是在顾诚出手的时候变得的，而是在顾诚报出自己的名号的时候他们的面色就已经变了。
　　寻常靖夜司的玄甲卫他们的确是不怎么放在眼中的，京城这些玄甲卫虽然都是各地靖夜司的精锐，但他们却也是下九流左道江湖人中的精锐，都是精锐，谁怕谁啊？
　　但他们就算是再狂妄也知道东域统领是什么级别的存在，这一次他们怕是无法轻易离去了。


第二百七十八章 杀不完
　　九元楼这第九层可以说是经历坎坷。
　　上次顾诚跟郭枫冲突时便已经经历过一次万仞归墟的席卷了，这还不到一个月的时间便又来了一次。
　　上百道锋锐之气席卷而来，那股威势简直骇人无比，森冷的锋锐刺的他们三人全都汗毛炸起。
　　那首当其冲的‘独眼鬼’张横一声怒喝，猛的拍向自己的左眼，赤红干瘪的眼球当中却是红芒大盛，与此同时他周身竟然都长出了紫色的短毛来。
　　他融合了一只紫僵的眼睛，所以也能够借用紫僵之力，让自己的肉身变得坚韧无比的同时也能够爆发出惊人的肉身之力，相当于半人半僵尸一样。
　　但可惜别说他只是半人半僵尸，哪怕是真正的极品紫僵来到现在的顾诚面前也挡不住他那无边锋锐的万仞归墟。
　　只听一声爆响传来，方才还摆开了架势显得威猛无比的张横在那万仞归墟面前甚至连惨叫都没有发出来，瞬间便已经被那一百余道锋锐之气给彻底轰成了一团血雾！
　　这恐怖的一幕顿时将‘毒蛊师’龙帆和‘血魔’曹英给吓傻了。
　　他们以往根本就没有接触过靖夜司四域统领这种级别的人物，但在他们想来，应该跟其他地方的大统领差不多才对。
　　结果现在他们一看才知道，这差的也未免太多太恐怖了！
　　方才还准备恶战的二人同时调转方向，直接撞开了第九层窗户向着楼下逃去。
　　面对这么一尊恐怖的存在还恶战什么？当然是逃命要紧。
　　顾诚一步踏出已经临空跃下，手中的血渊剑之上青龙武罡爆发，剑身震颤当中发出了一声悠长的剑鸣来，龙形罡气悠然起舞，临空而落！
　　自从顾诚真正用出了那一招龙吟之后，他对于自身青龙武罡的掌控可以说是又提升了一个层次，罡气化形更加的栩栩如生。
　　感知到自己背后的锋锐传来，人在半空中的曹英发现躲不过，他厉喝一声，直接撕掉了自己上身的绷带，露出了一副极其恐怖的身躯来。
　　他的上身已经彻底变得黑红无比，好似被什么东西腐蚀灼烧过一般，到处都是坑坑洼洼狰狞纠缠的肉筋。
　　他以身沐浴妖魔之血，此时一旦解封，邪异的气息顿时贯穿全身，甚至就连他的双目都变作赤红，强大的力量在不断吞噬着他的理智。
　　曹英仰天发出了一声凄厉的怒喝来，竟然直接临空一个转身，双手握爪径直抓向顾诚的青龙武罡，黑红色的邪异气息爆发而出，任凭他的双手被青龙武罡给绞杀的血肉漫天，他竟然都死死的不放手，居然成功将罡气化形给硬生生撕裂。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他左手结印，灵山大手印直接落下，佛光璀璨之间，顿时将那曹英周身的邪异气息全都轰碎，同时在其胸口留下了一道璀璨的卍字佛印，将其力量镇压。
　　血渊剑上罡气璀璨爆发，随着顾诚一剑落下，径直刺入对方胸口的那卍字佛印当中，瞬间佛光炸裂！
　　落地的一瞬间，顾诚已经彻底将对方贯穿，长剑连同尸体插入街道的青石板当中。
　　九元楼下的街面百姓都已经被靖夜司的人疏散了，所以敢于围观的都是一些京城中的修行者或者是其他正经的江湖人。
　　看到曹英的一瞬间，所有人都愣住了。
　　那可是在京城周围有着不小名气的‘血魔’曹英，一个谁都不愿意去招惹的疯子，结果现在便这么死在这里了？这让他们感觉如梦似幻一般。
　　几乎是转瞬之间顾诚便已经连杀两人，那‘毒蛊师’龙帆已经彻底慌了。
　　之前他还在说着什么靖夜司来了他便走了，结果现在他才发现，有些时候就算是他自己想走也是办不到的！
　　感受到背后顾诚的目光已经锁定他了，龙帆直接一扬手，一瞬间密密麻麻的蛊虫便已经向着顾诚飞来。
　　在南嶷郡的时候顾诚跟蓝彩蝶共事过很长时间，所以对于苗疆一脉的蛊术他都很了解。
　　苗疆的蛊术大致分为了两种类型，一个是内一个是外。
　　内者以身养蛊，所养的蛊虫很少，但每种都能够为自身提供极其强大的力量，相当于还是以自身为主进行战斗，以蛊虫为辅的，但这种都是一些天赋极强的修行者才会选择的。
　　另外一种则是大多数，直接饲养大批的蛊虫，不要质量专攻数量，对战之时所用的可不是一两只蛊虫，而是整个的虫群。
　　蓝彩蝶是后者，这龙帆也是后者。
　　这样的炼蛊修行者其最为致命的弱点便是他们本身很脆弱。
　　这龙帆已经彻底慌不择路了，直接把所有蛊虫都给扬手撒了出去，竟然都没有留丝毫蛊虫防身。
　　顾诚直接手捏印决，五鬼搬运施展而出，瞬间五只鬼物便直接出现在龙帆身边，将其挪移到自己眼前，速度甚至比那些蛊虫还要快。
　　顾诚一把捏住对方的脖子将对方给拎起来，黑袍下面露出的却是一张苍老丑陋，遍布疤痕的脸。
　　“把你那些恶心的虫子都给收了，要不然等下我就将它们全都塞到你的嘴里！”
　　龙帆猛的哆嗦了一下，连忙扔出一个烟丸来，那些蛊虫在烟气当中好像彻底晕过去了一样，全都掉在了地上。
　　“大人别杀我！我愿意将自己这些年的积蓄全都奉上！”
　　顾诚冷声道：“谁要你这些年收集的破铜烂铁？我问你，你在东域闹事背后可有人指使？指使你的人又是谁？”
　　那龙帆畏畏缩缩道：“其实也不算有人指使，只是有人在黑市悬赏，让我等在东域闹出一些动静来，不用太大，在造成影响的同时却也不能把靖夜司总部那边的目光吸引过来。”
　　顾诚闻言顿时一皱眉，他现在算是可以确定了，这些人的确是冲着他来的。
　　“那你可知道究竟是谁下的悬赏？”
　　龙帆连忙摇摇头道：“这个小人是真的不知道，黑市有黑市的规矩，我们只办事，从来都不打听下悬赏的人是谁。
　　并且京城周围的黑市更加隐秘，悬赏经手三四个人才能够发布出去，根本就查不到背后究竟是谁。”
　　“这么说来，你就没什么作用喽？”
　　看到顾诚的目光逐渐变得冷冽，龙帆连忙大声道：“大人饶命！我……”
　　话还未说完，他便直接被顾诚掐断了脖子，扔到了一旁。
　　其实就算不知道背后悬赏的人是谁，顾诚也能猜到应该就是三皇子下的手。
　　之前自己驳了对方的面子，拒绝了对方的招揽，看那三皇子也并不是什么大度的人，所以对方肯定会有所动作的。
　　再加上对方驱使江湖人，用这种江湖上的手段却让他这个朝廷上的人焦头烂额，猝不及防，倒也像是他的风格。
　　只不过顾诚没想到的是那位三皇子竟然这么恨自己，请这么多下九流的左道江湖人来东域闹事的代价可并不算低。
　　虽然这龙帆等人在顾诚的手中看似不堪一击，被他如同捏小鸡崽儿一般几下就掐死一个，但实际上这帮人在京城周边地域也都算是一号人物，有不少都是进过靖夜司通缉榜上的人。
　　花费的价钱少了，这帮人可未必会冒着这么大的风险在京城内闹事。
　　当然顾诚更想不到，这个计划可不是三皇子想出来的，而是他那个对自己恨之入骨的弟弟想出来的，而三皇子此举主要也是想要间接打击一下四皇子。
　　东域乱糟糟一片，顾诚这边亲自动手斩杀三人，并且继续下重手追杀这些下九流的左道江湖人，一日之间便斩杀十余人之多，虽然震慑住了一部分，但效果却仍旧不理想。
　　以顾诚现在的修为除了碰到那些堪比六品后期的左道江湖人，其余者都不是他的一合之敌。
　　但问题是顾诚只有一个，而这些左道江湖人初步估算大大小小、强强弱弱甚至足有近千人，顾诚是怎么都无法杀得过来的。
　　财帛宝物动人心，这次三皇子所拿出来的悬赏应该不是普通的金银，而是一些珍贵的修练资源，如此才会让这帮左道江湖人冒着被杀被关进黑狱的风险在东域闹事的。
　　所以顾诚这边也是有些头疼的，他其实更喜欢用简单粗暴的方式来解决问题，现在解决这个问题的方式也很简单，只要把他们杀怕了就好了。
　　但问题是这帮人滑不溜手，在知道了顾诚的力量之后也都开始绕着他走，连续三天的时间顾诚杀了几十人也没有把他们彻底杀怕了。
　　而且若是拖的时间太长了，东域这里怨声载道，怕是会彻底失控的，到时候难保靖夜司总部那边不会拿他开刀。
　　不过眼下顾诚暂时也没有别的好办法，只能先用最酷烈暴力的手段来镇压。
　　正常情况下靖夜司若是抓到了这些下九流的左道江湖人，都是先根据对方所犯下的事情来进行定罪的，有些直接砍了，有些则是关进黑狱当中，当然想要出来几乎也是没可能的，有些甚至直接被关到死。
　　而现在顾诚可没那么多时间了，不管罪名，抓到直接斩杀，反正这些敢于接悬赏的左道江湖人就没一个好货，抓到之后先砍头再审问都不带有一个冤枉的。


第二百七十九章 故人相逢，刀剑相向
　　夜色笼罩在京城之上，白日里繁华的京城此时却变得寂静无比，但却有着零星的惨叫划过夜空，让人心中猛的一揪。
　　幽暗的小巷当中，顾诚将一名炼鬼的下九流左道修士彻底变成鬼，把血渊剑从尸体上拔出来，擦了擦剑身上的鲜血，顾诚的脸上却是闪过了一丝阴沉之色。
　　这段时间他杀的人已经足够多了，但这帮家伙却是犹如地老鼠一般，怎么都杀不干净，杀了一批又会冒出来一批。
　　并且东域靖夜司已经有人开始怨声载道了。
　　修行者也是人，这几天的时间大部分的玄甲卫可一直都没合过眼，而这帮下九流的左道修行者却是隔三岔五的出来一次，甚至还可以找机会养精蓄锐，这样一来东域靖夜司这边的效率可就越来越慢了。
　　这几天顾诚除了一边斩杀这些左道江湖人，一边也在思索着，怎么找机会将他们彻底一网打尽，或者是将其一次性重创到一定程度，让其不敢在东域内放肆。
　　这时小巷另外一边忽然传来了一些声响，顾诚身形一动，立刻奔着那方向而去。
　　一名左道修行者不知道隐藏在这里多长时间了，他本以为顾诚杀了人之后已经走了，这才也想要悄悄离去，但却没想到顾诚竟然还站在原地沉思着，他这么一动，立刻便被顾诚所发现。
　　这家伙还算是有些本事，察觉到顾诚追来，他竟然立刻开始燃烧精血，速度瞬间暴涨到了极致，跃到了另外一条小巷中的府邸当中。
　　顾诚微微一皱眉，这条小巷所住的都是朝廷的文官大臣，自己擅自闯入抓人，遇到个通情达理的亮出靖夜司的牌子可以轻松解决。
　　但若是遇到一些不知好歹的反而会怪罪顾诚打扰了他们休息。
　　靖夜司凌驾于大乾文武之上，虽然这些文官大臣无法对顾诚造成半分的影响，不过一旦他们唧唧歪歪起来告顾诚几状那也是很难受的。
　　眼下顾诚已经追了上去，自然是管不了那么多了。
　　但等到顾诚也跟着跃进那府邸当中时，这名左道修行者却是站在院落当中挟持着一名模样俏丽的白衣女子，把刀横在对方的脖颈上，面色苍白，恶狠狠道：“别过来！再过来我便杀了她，大不了大家同归于尽！
　　你们靖夜司不是护卫一方安宁吗？这小妞看样子应该是一个朝廷大官的家眷，我现在弄死她，你也要受到责罚！”
　　那女子一脸楚楚可怜的模样，被挟持在那左道修行者手中瑟瑟发抖着。
　　院落当中还有一名管家模样的老者，他大喝道：“放开我家小姐！我来当你的人质！”
　　那左道修行者不屑的‘呸’了一口：“你这老家伙还想跟我玩心眼儿？你一个老奴而已，可不会让靖夜司的大人投鼠忌器。”
　　说着，那左道修行者看向顾诚，冷声道：“考虑好了没有？我知道这几天死在顾大人你手中人可不少，我贱命一条，临死之前能拉着一个大官的家眷还有你一位东域统领的前程去死也都值得了！”
　　顾诚的脸上露出了一抹似笑非笑的表情来：“好啊，你走吧，我不拦你。”
　　那左道修行者半信半疑道：“当真？”
　　顾诚淡淡道：“你让我放你走，我如今真放你走了你却不信，那你究竟要怎样？你放心，我就站在这里不动。”
　　虽然顾诚这么说了，不过那名左道修行者还是感觉有些不对劲，顾诚答应的简直太利索了，利索到他都有点不敢相信的地步。
　　不过看到眼下顾诚并没有动作，真的一步都没有动，甚至就连自身真气都没有爆发，那名左道修行者也是开始小心翼翼的向后退去，但他可没有放开那官家小姐的打算，而是准备彻底退到安全的地方之后再考虑是不是要放人。
　　就在这时，那左道修行者退着退着忽然感觉自己背后有着阴风划过，还没等他反应过来，五只缩小的鬼物便已经围绕着他的脑袋猛的一转！
　　刹那间鲜血飞溅，那左道修行者无头的尸体倒在地上，人头却是已经被顾诚给握在了手中。
　　随手扔掉那颗人头，顾诚淡淡道：“我可没动，是你自己主动走入五鬼搬运里面的，下了地府可别怪我不讲信用。”
　　这时那官家小姐吓的尖叫了一声，后退了数步，心有余悸的拍了拍高耸的胸口，对着顾诚楚楚可怜的一礼道：“多谢这位大人的救命之恩。”
　　顾诚这时候却没有说话，而是直勾勾的盯着那官家小姐，看的那官家小姐心中直发毛。
　　那老管家上前一步，面色不善道：“这位大人是靖夜司的修行者？你救了我家小姐我等自然感激，但你如今这是什么意思？”
　　这时顾诚的脸上却是忽然露出了一抹笑容来：“我可没救你家小姐，应该说若是没有我出手，这家伙恐怕会死的更惨的。
　　看来两年的时间二位已经把我给忘了？你我好歹也是有着并肩作战的情谊啊。”
　　那管家小姐疑惑道：“这位大人，我们曾经见过吗？”
　　顾诚淡淡道：“两年前东临郡前往的京城的小路中，荒山野岭山神庙内，我们可是一起抵挡过游尸的。”
　　眼前这两位，正是昔日顾诚从京城去往东临郡时，在那山神庙所碰到的京城礼部祠祭清吏司郎中萧存义的女儿和管家。
　　本来顾诚都已经把这两位给忘了，但他初见便感觉这官家小姐眼熟，方才他一个劲儿的盯着人家猛看可不是有什么非分之想，而是在回忆那段快被他给遗忘的记忆。
　　而此时一听这话，那管家小姐面色不变，那老管家的脸颊则是微微抽动着。
　　他们都想起来了。
　　不怪他们记性不好，而是这两年的时间顾诚变化太大了。
　　两年前在山神庙中顾诚只是一个刚刚摆脱了困境，前途未卜的年轻人，身上也是脏兮兮的，跟个江湖浪人一样。
　　而现在的顾诚则是靖夜司东域统领，绝对算是靖夜司的中上层，跺一脚不说是京城颤三颤，起码能够在四分之一京城掀起一阵波澜的。
　　他们怎么都没想到，这才两年的时间，昔日山神庙中那个犹如最底层江湖浪人一般的年轻人，如今却能走到今天这种位置。
　　那萧小姐冲着顾诚轻轻一礼道：“小女子却是没想到竟然能够在京城再次碰到大人，算作这次，小女子已经是第二次被大人所救了，这还当真是缘分呢。”
　　顾诚似笑非笑道：“方才我便说了，我可没救你们家小姐，这么一个废物点心一样的家伙，应该不是你们二位的对手吧？或者说，你们捏死他就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　那萧小姐惊愕道：“顾大人您这是什么意思？小女子手无缚鸡之力，管家张伯年轻时虽然跟跑过商队，但现在也已经老朽，如何是这凶恶歹徒的对手。”
　　顾诚忽然笑了两声，下一刻，他竟然毫无预兆的拔出手中的血渊剑，歃血还有青龙武罡在那一瞬间爆发而出，龙吟嘶吼，青金色的罡气融合血煞之气，化作数丈大小的血龙咆哮而来，剑势一往无前，直奔那萧小姐而去！
　　这一剑顾诚可是几乎动用了全力了，同阶当中几乎都少有人能够抵挡。
　　但那萧小姐却仿佛吓傻了一般，就站在原地也没有闪躲。
　　那老管家也是睁大了眼睛，骇然的看着那一切。
　　那罡气化形的一剑距离萧小姐已经不到三尺的距离，但顾诚却依旧没有停下来的架势，那老管家却是一步踏出，强大的罡气爆发，瞬间便已经出现在萧小姐的身前，双臂当中金色光芒绽放，隐约有着奇异的符文绽放而出。
　　他竟然以双手紧握那龙形罡气，一声低喝，罡气炸裂，剑芒消散。
　　顾诚似笑非笑道：“无极道体？啧啧，看样子已经修练到极为精深的程度了，你是罗教的执事还是香主？”
　　那位萧小姐长叹了一声，之前那副娇弱无力，楚楚可怜的模样彻底消失，虽然面容没有丝毫变化，但这一瞬间的气质转变却是犹如两个人一般。
　　“张伯，我已经说了你不止一次了，要沉得住气，你却总是记不住。”
　　那张伯一脸羞愧道：“我见他罡气化形都已经用了出来却还没有收手，怕他伤了您，这才忍不住动手抵挡的。”
　　萧小姐此时却并没有多说什么，而是将目光转向顾诚，用娇媚的声音道：“顾大人还真是好狠的心啊，面对我这样一个弱女子都敢下如此狠手辣手摧花，我好歹也是一位朝廷大员的女儿，你杀了我就不担心朝廷怪罪吗？”
　　这一刻那萧小姐的声音变得异常的妖媚甜腻，好像让人骨头发酥一般，放在顾诚穿越前，绝对每个字都是声控福利。
　　但顾诚却是不为所动，淡淡道：“辣手摧花？黄泉彼岸花还是有毒的曼陀罗？
　　让我猜猜你是谁，如此年龄便有这等实力，六品巅峰的高手在你眼中犹如奴仆一样，罗教内有这种威势的可不多。
　　在南嶷郡时我便听说过，罗教圣女已经北上，但估计很少有人能会猜到，竟然北到了京城这里。
　　这位圣女还不准备现出原形来吗？”


第二百八十章 罗教圣女
　　顾诚不是现在才感觉这萧小姐有问题的。
　　准确点来说，顾诚在两年前就已经感觉到这位萧小姐一行人有问题了。
　　那时候他便感觉对方形迹可疑，并且因为有黑玉空间的原因，他总感觉对方身上有一层说不清道不明的迷雾在。
　　只不过因为那时候他刚刚踏入修行界，各种感知不太敏锐，纵然有着黑玉空间的感知在，他也无法确定那是什么。
　　并且因为当初他的实力实在是太弱了，保命要紧，自然是多一事不如少一事的，所以他并没有多管闲事。
　　而就在方才，这位萧小姐其实又露出了一个很细微的马脚来。
　　在顾诚跃入到宅院当中时有一阵轻微的力量波动传来，是从屋内到宅院当中的。
　　这股力量波动若是那左道邪修的话，那对方应该是在屋内挟持着萧小姐，而不是在院落当中。
　　所以最大的可能性便是在那左道邪修进入院落中的一瞬间，那位萧小姐便已经察觉到了，准备将其解决。
　　但没想到顾诚紧随其后而来，所以她便立刻屏蔽所有力量，变成让那左道邪修挟持着自己。
　　当然这也只是顾诚的猜测，所以他方才那一剑全力出手也只是试探。
　　只不过顾诚对于自己的力量掌控力非常自信，别说三尺，哪怕只有三厘的距离，他也能够保证自己的剑罡不会伤到这位萧小姐。
　　但可惜那老管家却是信不过顾诚，这位萧小姐没有半分的异动，反而是他先忍不住动手了，把一切都给暴露了出来。
　　此时那老管看向顾诚更是充满了愤恨之色，自己好歹也是在江湖上混了大半辈子，没想到如今却是被这么一个小辈武者给戏弄了！
　　“你找死！”
　　老管家低喝一声，周身绽放着金芒直奔顾诚而来，无极道体被他施展到了极致，一瞬间这看似老朽不堪的老人身上却是爆发出了一股极致刚猛的力量。
　　顾诚手中血渊剑调转入鞘，左手却是瞬间将龙霄剑拔出来，金魂灌注其中，一瞬间神兵的璀璨锋芒照应在整个院落当中，青龙武罡绽放而出，凝聚成龙形罡气嘶吼咆哮，剑罡已然斩落。
　　顾诚这一剑跟方才那一剑几乎一样，唯一的不同便是顾诚将血渊剑换成了龙霄剑。
　　方才这老管家能够直接以无极道体将顾诚的罡气化形直接给捏碎，但现在换成了龙霄剑，那神兵之威却让他不硬扛。
　　但他的身形刚刚后撤，顾诚手中的剑罡却是忽然之间吞吐爆发，瞬间延长三尺，将那老管家的双手撕裂的鲜血淋漓。
　　无极道体再强也不可能把他的肉身修练到堪比神兵的地步，或许罗教内有人能够达到这种修为，但很显然这老管家却是不够格的。
　　而此时看着那老管家动手，那位罗教圣女身形也是忽然一动，不见任何力量波动，顾诚的周身却是忽然传来了一阵锋锐的触觉。
　　口诵佛音，顾诚周身佛光璀璨，化作护体罡气笼罩在周身。
　　下一刻顾诚的周身竟然犹如虚空中风暴席卷一样，无尽的锋锐在扭曲着。
　　“罗教大搬运术的变种？有趣有趣。”
　　罗教这招大搬运术顾诚已经领教过许多次了，但这罗教圣女所掌控的大搬运术却有些不一样。
　　她竟然凝聚了无边锋锐融入其中，说是搬运，但却是犹如将人放在无边的锋锐中绞杀着一般，好似刀轮地狱，少了三分的大气磅礴，但却多了三分的阴毒诡异。
　　下一刻，顾诚周身归墟之门大开，百余道锋锐之气几乎在同一时间疯狂的爆发而出，轰在那老管家的身上，将对方的无极道体都轰出了一声声炸裂般的巨响来，让对方的身形步步后撤。
　　而那罗教圣女则是双手交叠合十，捏出一个奇异的印决来，蒙蒙雾气在她周身盘旋凝聚着，奇异的是，当万仞归墟的力量近身之后却好似进入了一个虚无的空间一般，悠悠绵长，无边无尽，最后锋锐之力彻底在其中消耗一空。
　　顾诚轻咦了一声，这种力量很奇异，若是他没有猜错的话，这应该是罗教至尊秘法中的《无极长生净土密卷》
　　这门功法乃是罗教数门至尊功法之一，其创造者便是五百年前名震天下的罗教教主‘左真君’左云之。
　　其功法涉及到了空间之密，据说大成之后可开辟长生不死的无极净土。
　　当然这个是罗教自己的说法，不过在其他人看来，昔日左云之应该已经做到了以自己的力量开辟一个虚境洞天的程度。
　　只不过这门功法入门极其困难，甚至在宗师之下都展露不出多少威能来，所以罗教内部会去修练这门功法的修行者几乎是凤毛麟角。
　　身为罗教圣女，罗教所有顶尖功法她都可以随意选择，但如今她却是选择了这样一门入门极其困难的功法，倒还真有些出人意料。
　　此时在挡住了那万仞归墟之后，那老管家不顾自身的伤势，周身气血疯狂的爆发着，身形犹如一头洪荒巨兽一般向着顾诚率先冲来。
　　但顾诚却是轻轻摇了摇头。
　　他貌似摸清了罗教的套路了，一般专修无极道体这种功法的，基本上很少有罗教的上层，貌似都是底层教众。
　　这部功法入门容易，大成虽然难，但还是有那么些许可能的，并且只要修练不长时间便能够有效的形成战斗力，所以选修这门功法的罗教武者还真不少。
　　只不过单纯的蛮力对于现在的顾诚来说实在是造不成什么威胁的。
　　剑光挥洒而落，仿佛就连这夜色都要被吞噬。
　　烛龙张目施展而出，这式剑技直接将那老管家整个人都给笼罩在其中，歃血在那一瞬间轰然爆发，一阵阵金铁交吟的炸响声从其中传来。
　　那老管家周身都遍布血痕，但他却仍旧没有后退，这时罗教圣女周身雾气涌动，随着她手捏印决，一朵瑰丽的白色奇花忽然在半空中盛开着。
　　繁花密密麻麻，大道五十，花开四九。
　　长生曼陀罗，罗教传说中盛开在无极净土当中的奇花，观看其盛开者灵魂当得到救赎。
　　但此时密密麻麻的花瓣犹如冷冽的刀锋向着顾诚席卷而来，彻底将他包裹在其中，灵魂能否得到救赎不知道，实力若是不济，肉身便先要被净化了。
　　顾诚收剑后撤，手捏印决，须弥陀镇世经的力量被他催发到了最大限度，朦胧的佛光在他周身凝聚着，化作一尊佛影口诵佛号，瞬间金色光辉溢散而出，卍字佛印镇压而下！
　　长生曼陀罗的花瓣在佛光之下尽皆被摧毁，顾诚一掌落下，他身后的佛影也是一掌轰出，那赫然是须弥大手印。
　　这一印直接将那老管家给轰飞出去，让其顿时吐出了一口鲜血来。
　　就在那老管家还要出手的时候，罗教圣女却是忽然一伸手将他拦住。
　　“圣女大人？”老管家一脸不解的望着罗教圣女。
　　虽然这顾诚的确是强，他肯定不是对手。
　　不过他可是知道，自家圣女可还没有动用全力呢，两人联手还是有可能将对方斩杀灭口的。
　　“行了，别打了，你我就算是联手也杀不了这位顾大人的。”
　　那老管家却有些不服气道：“胜负尚未可知！”
　　罗教圣女淡淡道：“别忘了这是哪里，再打下去，恐怕连靖夜司指挥使都要被引来了。”
　　说着，罗教圣女看向顾诚，忽然露出了一丝娇媚的笑容来：“方才我说顾大人是辣手摧花，现在我收回这句话，顾大人你应该是怜香惜玉才对。
　　以你的实力想要拖住我们两人并不算是难事，只要你现在立刻发信号给靖夜司总部，我们两个都逃不掉。
　　看来顾大人还是很怜惜奴家的，不忍心下狠手啊。”
　　顾诚揉了揉眉头道：“既然不想打，那就心平气和的好好说话。
　　还有你能不能换一种语气？你们罗教的那些魅惑手段骗骗一些精虫上脑没见识的家伙还可以，现在还跟我来这一套？
　　况且衣服都不脱，这也太没诚意了一些。”
　　不是顾诚的眼界高，而是他的经验多，前世阅片无数，这种小意思对于他来说真不算什么。
　　感官上的刺激诱惑奈何不得他，罗教自然有一种更高级的，精神层面上的诱惑方式，甚至发展到最后，都有可能直接将人彻底洗脑，变成对方的奴隶狂信徒等存在。
　　罗教圣女忽然换了一套气质表情，爽朗大方的笑了笑道：“抱歉，习惯了。”
　　脸还是那一张脸，但这罗教圣女却在短短的时间内接连换了三种气质表情。
　　从楚楚可怜的官家小姐变成妖媚诱惑的罗教妖女，到现在又成了带着英姿飒爽气质的江湖儿女，虽然是一张脸，但怎么看都是三个人。
　　甚至到现在顾诚都不敢保证，这种气质和性格真是她原本的模样。
　　顾诚笑了笑，道：“这样就舒服多了，既然能好好说话，那现在二位能否说说，堂堂罗教圣女，早在两年前就冒充官家小姐，潜伏在危机四伏的京城中是为了什么呢？”


第二百八十一章 目的
　　最开始在山神庙中的时候顾诚虽然察觉到这对主仆的不对，但那时候他并不知道对方的身份，所以也没有在意。
　　眼下他知道了对方的身份，那这可有趣多了。
　　他跟罗教圣子有过节，所以自那以后他可是在南嶷郡中打探了不少关于罗教的消息，了解了不少罗教的内幕，毕竟知己知彼百战不殆嘛。
　　所以他才对罗教圣女出现在京城感觉如此的好奇。
　　眼下罗教内罗教圣子和圣女正在争夺着下一代罗教继承人的位置，但在罗教内普遍都认为罗教圣女要强过圣子一头。
　　不过她毕竟是女人，而眼下罗教内掌权的人则是男人居多，所以都有些偏向于那罗教圣子。
　　但上次在封仙村内顾诚了解到，貌似这罗教圣女在做一件事情，若是做成功了必将为其带来极大的好处和威望，这让罗教圣子感觉威胁极大，所以他才冒着风险进入封仙村内寻找邪神遗蜕。
　　眼下这罗教圣女出现在京城当中，那她所图谋的事情应该就跟京城有关了。
　　那老管家冷笑了一声道：“顾诚，你疯了不成？你认为这种事情我们会告诉你吗？”
　　罗教圣女也是笑道：“况且就算是我们告诉你，你敢信我们说的是真的吗？”
　　顾诚用食指敲了敲脑袋，眼中露出了一丝沉思之色，慢条斯理道：“其实呢，你不说我也能够大约猜出来一部分。
　　你身为罗教圣女，身为尊贵，但却亲自来京城卧底，那所图谋的事情一定很大，甚至大到了被朝廷发现就是不死不休的程度。
　　而且两年前你便潜伏到了京城当中，系数最近这几年京城的大事，那只有祭祖大典这么一个了。
　　并且我还记得两年前你跟我说过你的身份，你冒充的是新任礼部祠祭清吏司郎中萧存义女儿。
　　这萧存义只是一个五品官，在外界虽然是个大官，但在京城内却并不起眼，不算是朝廷大员，影响不到朝政，所以你冒充他的女儿，所图的肯定不是他本身，而是他的官位。
　　祠祭清吏司属于礼部，应该算是个清水衙门，平日里负责祭祀庆典等乱七八糟的东西，但祭祖大典却是对方全权负责的，各种礼仪，各种道具，包括时间等等都是对方要跟钦天监沟通配合，在祭祖大典之上，就连皇帝都要根据对方所出的流程来做。
　　但你们若是对大乾皇族图谋不轨的话，那根本是不可能的。
　　靖夜司还有龙骧卫的高手都在，别说是你们，就算是把罗教教主给喊来了都未必能够成功。
　　所以你们图谋的东西应该是一件外物。
　　祭祖大典都是只是一个形式，我唯一能够想到的存在便是昔日武圣裴斐的佩剑‘无疆’。
　　武圣裴斐擅长天下所有兵刃，这柄无疆便是他昔日的佩剑之一，意味天下无疆之意，后被他赠予大乾太祖，用来镇压京城龙气。
　　这柄剑是神兵，其象征意义大于实际意义，每次祭祖大典之时都会被请出来，迎接后代叩拜。
　　整个过程中只有叩拜完成之后，祭祖大典完毕那一小段时间是由萧存义亲自拿着存放无疆的剑匣进行封存的。
　　所以你们是为了无疆而来的？你们想要偷取这柄龙气神兵？
　　也不对，风险太大了。
　　无疆镇压龙气，是京城阵法的阵眼，一旦被你们掉包，重新放入阵法中时必然会造成强大的排斥波动，立刻就会露馅的，到时候封闭京城，你们根本就逃不出去。
　　所以若不是为了无疆本身你们是为了什么？龙气！只有龙气！
　　龙气虚无缥缈，但却真实存在，据说唯有皇者才能够吸纳龙气之力。
　　但这点我是不信的，没有人天生是皇者，哪怕就算是大乾太祖也只是因为活不下去了这才揭竿起义，造反建国的，他在地里刨食的时候可不知道自己能够当皇帝。
　　所以龙气应该是大地龙脉所孕育出的一种力量，是天地之间诞生的精纯神异之力。
　　靖夜司的典籍中关于龙气的记载不多，但却也有些纪录，绝对是至宝中的至宝。
　　所以你们潜伏在这京城当中，所为的就是那神兵无疆上的龙气，对不对！”
　　眼看着顾诚把自己代入到他们的身份当中，抽丝剥茧一般的将这些东西全都给扒出来，那老管家的眼中不由得露出了一丝骇然之色。
　　这丝骇然之色被顾诚捕捉到，他的嘴角露出了一抹笑容道：“看来我猜对了啊，啧啧，你们的胆子不小嘛。”
　　罗教圣女叹息了一声，这次她倒也没去怪罪那老管家暴露了自己的真实目的。
　　这顾诚心思缜密，早就已经从这些蛛丝马迹当中推测出这一切了，他最后那三个字可不是疑问，而是确定。
　　罗教圣女忽然拍了拍手，轻笑道：“顾大人年纪轻轻便能够当上东域统领，果真不凡。
　　我们罗教被你们称之为是邪教妖人，大乾不让我们做什么，我们却偏偏做什么，我们的胆子当然不小了。
　　不过顾大人你的胆子可是一样不小。
　　你身为靖夜司的东域统领，见到我们这些邪教妖人应该是第一时间喊来整个靖夜司的人围剿我们才对，结果你对我们说这么多，你所图谋的，又是什么呢？”
　　顾诚托着下巴沉思了半晌，忽然道：“你冒充萧存义的女儿，是将他之前的女儿杀了？”
　　罗教圣女一愣，她似乎并没有想到顾诚会突然问她这么一个不相干的问题。
　　顿了顿，罗教圣女道：“他女儿的确是死了，不过却不是我杀的，而是被他的大房夫人所杀。
　　萧存义这家伙仪表堂堂，穷书生出身便能够在十几年内做到五品京官的位置，能力是有的，但实际上却是个薄情软蛋。
　　他是靠着他大房夫人的家世这才降服当地的豪绅顺利成为知府的，但他大房夫人不孕，他便在外面偷偷找了个仰慕他文采的小妾生了个女儿。
　　但他发现是女儿后对其也不怎么上心，独自便去京城上任了，那小妾和原本的萧小姐都被大房夫人折磨致死。
　　都说我们罗教是邪教妖人，但奈何有些人不入罗教，那心思却也被我们更狠。
　　我帮那小丫头和他娘报了仇，顺便借用一下她的身份，不过分吧？”
　　顾诚笑了笑道：“当然不过分，既然是这样，我们也可以商量一件事情了。”
　　“什么事情？”
　　“你我联手！”
　　此话一出，别说是那老管家，就连罗教圣女都愣在了那里没有反应过来。
　　顾诚一个靖夜司的东域统领，妥妥的靖夜司中高层，结果却主动来找她这个罗教圣女，邪教妖人合作？
　　这种事情的魔幻程度直逼猫请耗子吃饭，苦主和黄毛称兄道弟。
　　其实这种事情并没有什么稀奇的，说实话，顾诚对于大乾和靖夜司并没有什么太大的忠诚。
　　大乾已经腐朽，他这个公侯子弟除了一堆勾心斗角的糟心事情可没有得到过大乾半分的好处，他又何必忠于大乾？
　　靖夜司当中像是崔子杰和孟寒堂这样有底线，还肯为了这天下百姓出力的人已经不多了，还都是底层玄甲卫和巡夜使，大部分却都是一些只知道勾心斗角的蝇营狗苟之辈。
　　顾诚是有底线的，在保证自己利益的前提下，他知道什么事情能做，什么事情不能做。
　　若是这罗教圣女此次来京城是为了祸乱祭祖大典，扰乱京城，造成大规模动乱厮杀的话，顾诚第一时间便会通报整个靖夜司将其擒拿。
　　但实际上对方只是为了那龙气而来的，大乾的龙气可不少，被偷取一部分也没什么大不了的，没有任何影响，只要手脚做的干净一些，甚至一直到下一次祭祖大典都不会被人察觉到的。
　　罗教圣女这种行为虽然胆子大，但实际上论及伤害，却还不如之前三皇子的计谋来的大。
　　若是让三皇子的计划成功了，那等到祭祖大典开始的时候，尸腐貘在人群当中肆意乱窜杀戮，势必会造成极大的混乱和踩踏，到时候死的人可就不是一个小数目了。
　　说来也是可笑，大乾的皇子和罗教的妖人都在打祭祖大典的主意，但实际上对大乾造成极大伤害的却是前者。
　　而此时罗教圣女却是反映了过来，她的脸上露出了一股颇有兴趣的表情来：“联手？不知道顾大人想要什么，我又能得到什么？”
　　在知道自己等人的身份和目的的前提下，竟然会有靖夜司的人选择要跟他们联手。
　　若非她听说过顾诚的底细，她简直怀疑顾诚也一样是罗教派来的卧底了。
　　实际上顾诚虽然不是罗教的人，但他的出身其实也并不算太干净。
　　方镇海那一次他可是差点就成了反贼，而后来他又成了争天盟的人。
　　争天盟这么一个暗中联动的组织虽然不在靖夜司的打击范围内，但显然也不是什么好货色。
　　神神秘秘，鬼鬼祟祟，暗中串联江湖朝廷，结党营私的秘密组织用屁股想都知道，绝对是大乾严厉打击的对象。


第二百八十二章 损人利己
　　夜色当中，罗教圣女似笑非笑的看着顾诚，她倒是想要听听顾诚究竟想要怎么联手。
　　而另外一边的老管家却依旧警惕的看向顾诚，时刻都准备出手。
　　他是罗教的老人了，罗教跟靖夜司斗了一辈子，对于这些朝廷鹰犬的话，他连一个字都不会相信。
　　顾诚淡淡道：“我想要东西很简单，你们既然有办法夺取无疆上的龙气，那事后只要分我一部分便好了。”
　　传说中的龙气对于顾诚来说也是有着极大好处的，比如他可以将其融入龙霄剑中，让他的龙吟一剑威能更强。
　　最重要的是如果他能够顺利炼化一部分属于龙气的力量，说不定再次动用龙霄剑的时候他就不用如此狼狈了，在增强威能的同时自身也能够变得更强。
　　罗教要这龙气有什么用顾诚不知道，但这东西对于他来说，绝对是一件宝物。
　　罗教圣女挑了挑秀眉道：“那我们呢？我们又能得到什么？”
　　顾诚理所当然道：“当然是我隐瞒今天发生的一切，不去告发你们。”
　　那老管家怒喝道：“顾诚！你简直贪得无厌！”
　　罗教圣女也是气极反笑道：“顾大人，你不觉得你所做的事情太过贪心了吗？你什么都没做，便要我们费尽心力所拿到的龙气。”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“你这么想就不对了，我虽然不能出力，但我却能坏事啊。
　　你们仔细想一想，万一我现在立刻发信号给靖夜司总部，你们会是什么下场？立刻就会被靖夜司的强者给围堵在京城内，几乎是十死无生的。
　　所以我现在什么都不做，当做没发现这一切就是给你们的最大帮助了。
　　跟我联手你们只需要付出一部分龙气，不跟我联手呢，你们什么都得不到不说，还有生命危险。
　　二位都是聪明人，我知道你们应该懂得如何选择的。”
　　看到顾诚这幅淡然的模样，就连一直都对自己的情绪掌控自如的罗教圣女都忍不住银牙紧咬，简直恨不得冲上去咬顾诚两口。
　　朝廷和江湖人都说他罗教是邪教妖人，但眼下的顾诚可是要比他罗教中人做事更加无耻！
　　罗教圣女活到现在，顾诚是她唯一见过的，能把损人利己这种事情说的如此清新脱俗的一位了，好像还在处处为了自己着想一般。
　　罗教圣女冷哼道：“你就不怕我把你这位东域统领勾结我们的事情说出去？大不了大家鱼死网破！”
　　顾诚一副淡然的模样：“没有用的，你是罗教妖人，我是四域统领，你说靖夜司那些大人物是信你还是信我？
　　无凭无据空口白牙你便想要污蔑我？不存在的。
　　算了，看在你我好歹也是算故人的份上，我再加一条，拿到龙气之后你们从东域出城，东域十二坊都是在我的掌管之下，到时候我会安排自己人守门的，让你们可以百分百安全的顺利出城。”
　　听到顾诚这么说，那老管家还要说什么，但却被罗教圣女给拦住了。
　　她此时也想明白了，顾诚趁火打劫的举动虽然无耻，不过眼下是顾诚占据主动，她这边并没有谈条件的资格。
　　罗教圣女深吸一口气道：“好，这个条件我答应了，也希望顾大人你能够守信，莫要骗我。”
　　顾诚一挥手道：“放心，别忘了我叫什么名字，我顾诚此生最看重的便是诚信二字了，当然是不会骗你的。
　　对了，这件事情说完了，咱们再谈一桩交易吧。”
　　那老管家怒声道：“顾诚！你还有完没完了？”
　　顾诚往下压了压手：“淡定淡定，这次可不是勒索你们了，而是公平公正的交易的。”
　　罗教圣女的嘴角微微抽搐了一下，这次是公平公正，那上次就是勒索了呗？顾诚都已经臭不要脸到把实话都给说出来了。
　　“什么交易？”
　　顾诚道：“我在南九郡的时候跟你们罗教圣子打过交道，你在跟那家伙争夺罗教继承人的位置？”
　　罗教圣女撩了一下额角的头发，淡然道：“这件事情几乎整个江湖都知道，不是什么新鲜事情。
　　那个白痴本身实力能力不怎么样，但偏偏有人看好他，我又能怎样？只好想办法彻底把他给压下去喽。
　　罗教的未来若是让这种人执掌，那罗教可就没有未来了。”
　　顾诚点了点头道：“那家伙的确不如你，相比与他，我更喜欢你。
　　所以我可以在你需要的时候，利用靖夜司的力量帮你打压那位罗教圣子。
　　你应该知道这其中究竟有多大的操作空间，如果利用好了，你甚至都不需要搞这什么龙气都能够把他彻底干掉。”
　　罗教圣女眨了眨眼睛没有说话。
　　靖夜司的东域统领可以跟罗教妖人联手，这罗教妖人自然也可以跟靖夜司联手。
　　说句不客气的话，眼前这位罗教圣女跟顾诚都是同一类人，他们各自的身份虽然对立，但实际上对于他们来说，身份只是一种他们获取实际利益的工具而已。
　　那老管家才是正常的罗教修行者，一举一动都对顾诚颇为的敌视，因为双方的立场都是一直对立的。
　　沉默了片刻，罗教圣女问道：“那你需要我做些什么？除了龙气的事情，现在我貌似也帮不到你什么了。”
　　顾诚眯着眼睛道：“我要你帮我的很简单，你虽然在京城埋伏着，但我相信，你罗教在京城内肯定还有其他隐藏的联络之人，我只需要你帮我发布一个消息便可以了。”
　　“什么消息？”
　　“以罗教的名义悬赏追杀我，就说我已经被罗教高手盯上了，在京城外准备伏杀我。”
　　罗教圣女和那老管家都是一愣，他们简直猜不透顾诚的想法。
　　好端端的还有让别人追杀自己的？
　　顾诚问道：“最近这段时间东域的动静你应该都感觉到了吧？”
　　罗教圣女点点头道：“你好像是得罪什么人了，这帮左道散修闹腾的如此厉害，但却只盯着东域，并且还都保持着一个不上不下的限度，这摆明了就是针对你来的。”
　　顾诚道：“这帮家伙的确是冲着我来的，其实若不是因为祭祖大典，我不介意陪他们好好玩玩，看看最后究竟谁能够玩过谁。
　　但眼下祭祖大典在即，我却是没那么多的时间了，必须要尽快将他们彻底解决。
　　不过我东域靖夜司人手有限，我也只有一个人，短时间内想要解决他们太难。
　　只有千日做贼没有千日防贼的道理，所以必须要找个机会将他们全都解决。
　　你罗教的名声在这帮左道修行者当中还是很好用的，若是他们知道罗教已经要对我出手，并且还开出了不少悬赏来，以这帮家伙贪婪的性格，绝对会蜂拥而至想要落井下石的，那时候便是我将他们一网打尽的唯一机会！”
　　一听这话，罗教圣女和那老管家都是一阵咋舌。
　　之前他们只感觉这顾诚有些无耻和不要脸，但直到此时他们才感觉到顾诚做事狠辣的一面。
　　他们罗教跟那帮左道邪修打交道的次数不少，自然知道他们都是什么性格的，标准的贪婪之辈，要钱不要命。
　　所以消息悬赏一出，他们绝对会蜂拥而至的。
　　顾诚要拿自己做诱饵来坑杀他们，这估计是谁都没有想到的。
　　这一步也是顾诚在见到罗教圣女之后临时想出来的，既然用正途无法解决这帮家伙，顾诚也只能想办法走走邪路了。
　　罗教圣女想了想道：“但还有一个问题，我跟你无冤无仇，此时若是忽然以罗教的身份悬赏你，会不会感觉有些突兀，让人怀疑你我之间的关系？”
　　顾诚眯着眼睛道：“不突兀，一点都不突兀，因为我跟你罗教的仇可是很大的，特别是那位罗教圣子。
　　在南九郡的时候我坏了他的大事，还杀了他身边一个老家伙，对了，那老家伙竟然还是宗师级别的存在。
　　你们罗教在南九郡的分舵也被我灭了一个，至于其舵主嘛，虽然不是我杀的，但坑死他也有我一份功劳。
　　所以你以整个罗教的身份发布悬赏追杀，怎么可能突兀？
　　当然这些对于你来说应该是好事，那罗教圣子所图谋的大事就是为了打压你的，还有那罗教分舵的舵主也早就倒向罗教圣子了。”
　　一番话说出口，罗教圣女和老管家彻底呆愣在了那里。
　　这些事情他们是真的不知道。
　　虽然他们人在京城，但实际上跟外界的联系很少。
　　因为他们怕自己跟罗教联系的太过紧密而导致露出马脚来，所以跟他们暗中联络的罗教弟子这两年来只给他们传递过几次消息，都是与他们自己有关的。
　　而顾诚所做的事情所杀的人都是跟罗教圣子有关的，自然不会传递到这里来的。
　　此时那老管家心情十分复杂，一方面他愤恨这顾诚对罗教造出这么大的损失，一方面他又在庆幸，罗教圣子损失了这么多力量，应该是无法对圣女大人造成威胁了。
　　罗教圣女却是嫣然一笑：“那我还要多谢顾大人你喽？”
　　顾诚眯着眼睛道：“谢就不用了，只是希望你我这次合作愉快。
　　行了，我也该走了，否则其他玄甲卫也容易找上门来。
　　对了，我还不知道你的姓名，这个应该不是什么隐秘的事情吧？”
　　罗教圣女愣了一下，随后身上的气质表情又变成‘萧小姐’那种楚楚可怜的模样。
　　“我姓叶，叶红袖。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛：“红袖添香？好名字。”
　　话音落下，顾诚一步踏出已经跃出了院墙。
　　叶红袖眯着眼睛没有说话，红袖可以添香，但也有可能是被鲜血染红的。


第二百八十三章 暗流涌动
　　遇到叶红袖是意外，不过这个意外却也给现在的顾诚打开了局面。
　　东域这帮家伙若是不找机会将其解决，始终是一个难题，索性以自己为饵，将那些贪得无厌的家伙都钓出来。
　　当然肯定有一些钓不出来的，这些便都无所谓了，只要把带头的那些杀怕了，剩余的自然也不敢去闹事，或者说他们也没有那个实力闹事了。
　　白天的京城和晚上的京城是两个地方。
　　白日里的京城车水马龙，热闹繁华，夜晚在那些无人注意到的地方则是有着数不清的暗流在涌动着。
　　叶红袖的动作很快，在顾诚走后的当晚她便用罗教的渠道把悬赏消息都给散布了出去。
　　在罗教的悬赏当中，罗教是因为愤恨顾诚在南九郡灭掉了罗教一个分舵这才准备动手悬赏顾诚的。
　　同时罗教已经派人来追杀顾诚，准备在城外埋伏劫杀，但因为在京城力量短缺，也需要其他人帮忙打下手。
　　只要是出手的人都有着价值不菲的奖励，功法丹药兵器等等修练资源数不胜数。
　　若是在混战当中谁能够意外拿到顾诚的人头，那奖励直接就是一部非罗教嫡传的极品功法还有罗教香主的位置。
　　消息一出，这些下九流的左道江湖人顿时沸腾了。
　　罗教不愧是罗教，这出手就是大气。
　　有这么多的奖励在，还在东域闹腾什么？直接杀了那顾诚，去拿罗教的奖励岂不是美滋滋？
　　此时在京城南域城墙边缘的一座宅院底下，这看似不起眼的民房地下却已经被挖空打造成了一个巨大的地窟，足可以容纳上千人。
　　此时有数百人都云集在这里，各个奇形怪状，正是之前在东域闹事的那些下九流的左道散修。
　　虽然这里不是全部，但一半怎么也是有的。
　　地窟内的灯光昏暗，有些修行者干脆直接爆发出真气罡气来照明，甚至还有一些动用各种手段发出光亮来，就比如有个番僧，他搓了搓自己那油光发亮的光头，竟然有着明亮璀璨的佛光照耀而出，直接照亮了一大片地窟。
　　当然他这个佛光不能诛邪也不能降魔，就是看着好看，有种神僧下凡的感脚，可以糊弄一些愚民百姓去。
　　此时在那人群中央，一名身材枯廋，驮着背，身躯直接弯到接近九十度的老者猛的伸手一抓，虚空中鬼爪浮现，将那番僧给临空捏到了中央。
　　那老者怪笑道：“这地方好久没云集这么多人了，油灯不够用了，和尚你这光头不错，就拿来照明吧。”
　　那番僧知道这老者的底细，就算此时对方的动作略带一丝侮辱的感觉，他也是不敢有半分反驳。
　　这老者名叫陈驼子，绰号京郊鬼王，他的驼背可不是天生的，据说是身上背负着无数凶猛鬼物，硬生生把自己压成驼子的。
　　此时那陈驼子用嘶哑粗粝的声音道：“诸位，罗教的消息你们也都看到了，说说吧，究竟是继续在东域内扰乱还是搏一把大的，跟在罗教身后斩杀那顾诚，去拿罗教的悬赏？”
　　一名壮汉瓮声瓮气道：“当然是去拿罗教的悬赏了，让我们在东域内作乱的家伙抠门的很，一份悬赏让我们在这里耗许多天，竟然要一直耗到祭祖大典召开，还是罗教干脆利落，杀人嘛，哪用得着如此复杂？”
　　这壮汉剔着光头，脸上和身上满是狰狞的刀疤，手臂之上还残绕着带着惊人寒气的黑色锁链，那黑色锁链竟然都已经嵌入到了他的皮肉当中。
　　这壮汉乃是京城周围左道江湖当中名声极大的‘黑狱虎’陈猛，名声大是因为他乃是少有的从靖夜司黑狱当中逃出来的存在。
　　靖夜司的黑狱所关押的都是一些穷凶极恶的左道凶徒，当然也会有一些人因为罪证不足或者是犯得过错小而被关一段时间就被放出来。
　　当然这只是理论上的，黑狱里面简直就是人间炼狱一样，那里面修为被禁锁，食物不足，不见天日，足以激发人最大的凶性与恶念，甚至就连吃人的事情都会发生。
　　所以被关进去的人通常都不是死在靖夜司手中的，而是死在其他囚犯的手中。
　　这陈猛也算是幸运的，数年前黑狱发生过一次暴乱，跑出去不少左道凶徒，这陈猛就是其中之一，他身上那黑色锁链便是靖夜司封禁修为的千年寒铁，虽然已经被他斩断，不过时间太长，残余的部分已经嵌入血肉，强行拿出去会伤及肉身气血的。
　　陈驼子道：“杀顾诚倒也是可以，不过在东域内我们并没有把事情闹大，还没有引起靖夜司总部的注意力，但若是直接去杀顾诚，动了一位东域统领，京城周围这一片，咱们可就混不下去。
　　马洪波，此事你怎么看？”
　　陈驼子和陈猛都是混京城周边这个圈子的左道散修，在这里面比较能够说得上话，所以在场大部分人都是以他们二人为主的。
　　而那马洪波所代表的则是一众外来人。
　　跟他们相比，那马洪波显得正常了许多。
　　这马洪波身材高大，面色红润，带着一顶黑色的狗皮帽子，穿着虎皮大衣，双手交叠插在衣袖当中，一副辽东之地的行商打扮。
　　他不是京城出身，而是辽东那边萨满教一脉的出马仙。
　　辽东郡地大物博，十国争霸的时候一个辽东郡便可以养活一国，其修行者自然也有自己的特点。
　　出马仙一脉脱胎于萨满教，融合一部分道家的秘术，最重要的其背后的根脚十分深厚，有资格开堂口势力其背后都有一尊在森山老林里面潜心修行的大妖。
　　这些大妖已经不能称之为是妖了，而是妖仙。
　　寻常妖物修行吃人，吞噬血食，始终无法克制自己的兽性欲望。
　　而辽东森山老林里面那些妖仙野心却是十分不凡，人家直接就是奔着成仙去了，在辽东之地发展信徒，积攒香火愿力，十国争霸时甚至都成为了国师，庇护一国。
　　所以在辽东之地，就连靖夜司都不敢去招惹那些妖仙。
　　马洪波出马仙一脉出身，虽然也算是下九流的左道修行者，但实际上在辽东郡，人家正统修行者，不逊于道佛两脉。
　　此时闻言，那马洪波咧嘴一笑道：“怕个啥子？京城混不下去还不能去别地方混了？
　　那顾诚都已经下狠手杀了龙帆等人，不将他解决，过些日子说不定我们最后都容易折在他手中。
　　到时候拿了悬赏便逃，靖夜司上哪里找人去？就算是靖夜司要找人，那也应该先去找罗教才对，咱们就是跟在罗教后面喝汤的。”
　　他们三人在这批人中当中几乎就是最强的，不光是实力强，他们的威望也是高。
　　所以当这三人达成了一致后，消息立刻传递了下去，他们决定放弃之前扰乱东域的黑市任务，转而去跟随罗教劫杀顾诚。
　　就算这帮下九流的左道修行者做不到整齐划一，但大半的人出手已经足够了，他们就不信那顾诚能一个人拦住几百人外加罗教的高手。
　　这帮下九流的左道修行者就犹如闻到了腥味儿的猫一样，随着消息传递出去，东域竟然在一夜之间陷入了寂静当中，所有人都在暗中观察着顾诚的动向，看看他究竟会不会被罗教的人给引到城外去。
　　而此时不光他们在观察着顾诚，顾证父子也在观察着顾诚。
　　忠勇侯府内，顾元忠皱着眉头道：“罗教此时又来插一手，倒是让我们的计划出现了一些偏差。”
　　顾证此时却脸上带着笑容道：“父亲莫慌，虽然有了一些偏差，但却是好的偏差。
　　之前我的计划只能让四皇子放弃顾诚，让他被靖夜司责罚。
　　但这种事情顶天算是办事不利，并非是什么致命的大罪，所以他会直接丢掉东域统领的位置或者受到什么惩罚，但自身性命应该是无碍的。
　　不过随着这次罗教的悬赏一来，他顾诚丢的可不仅仅是官位了，更是性命！”
　　顾元忠点了点头道：“那小畜生早死早好，要不然有他在，我忠勇侯府一辈子都出不了头！”
　　听到顾元忠这么一说，顾证也是猛的握紧了手中的杯子，眼神中露出了跟他这种年龄不匹配的凶狠。
　　上次顾诚让他连出剑的勇气都没有，算是重创了他的武道之心，让他留下了心理阴影。
　　所以再次面对顾诚时，他可能真的连持剑的勇气都没有了。
　　甚至就连深恨顾诚的顾元忠都下意识的感觉，他们一家都比不过顾诚，只要有顾诚在一天，他整个忠勇侯府都会被顾诚压的喘不过来气的。
　　从小张氏便告诉顾证，顾诚只是一个废物，是无法振兴忠勇侯府的，但顾诚若是废物，他又算是什么？
　　所以为今之计，只有顾诚去死他才能够彻底消除心理阴影，并且让他忠勇侯府真正的崛起！
　　就在这时，外面的管家敲门进来道：“侯爷，江南神霄霹雳堂的人已经进城了，是否安排他们入住？”
　　顾元忠忽然大笑道：“来的正是时候！我们再给那顾诚添把火，让他不死都难！”


第二百八十四章 神霄霹雳堂
　　顾家的大堂内，十余名江南神霄霹雳堂的武者围着刘青山，所有人的脸上都是流露出了一抹怒容来。
　　刘青山是他们神霄霹雳堂年轻一代最为杰出的嫡系弟子之一，人也比较机灵会办事，所以这次才被神霄霹雳堂派来处理京城的事情负责打头阵。
　　结果现在倒好，人来了，但他竟然被废掉了修为，这辈子可以说也就彻底废掉了，这种伤势就算是能够治好，但所要付出的代价也是天价，除非他刘青山是堂主的私生子，否则神霄霹雳堂根本就不可能为他花费如此大的代价疗伤。
　　眼看着顾元忠父子出来，领头一名面色赤红的老者怒发冲冠，厉喝道：“顾将军，我神霄霹雳堂的弟子刘青山究竟是怎么被废的？我需要一个解释！”
　　这老者乃是神霄霹雳堂的长老，在江南郡有着赫赫威名的‘雷公剑’陈万尊，其本身便是宗师级别的存在。
　　神霄霹雳堂的长老虽然多，但宗师级别的长老可是少数，陈万尊的辈分也是极老的，甚至现在神霄霹雳堂的堂主都要喊他一声师叔。
　　这次神霄霹雳堂派遣这种陈万尊这种老资格的宗师长老前来，也能够表明他们对这次支持三皇子，相要借机走出江南郡的重视。
　　顾元忠连忙小跑过去，带着一脸羞愧的表情道：“陈长老还请息怒，此事都要怪我们，没有照顾好神霄霹雳堂的人。
　　刘青山被废也是因为帮我顾家出头这才造成的，但我顾家却是无法为其报仇，只能眼睁睁看着他被废，是我顾某人无用啊！
　　此事都是我一人所造成，陈长老愿意打骂我都一个人受着，千万莫要牵连到其他人。”
　　顾元忠此人虽然干啥啥不行，搞事第一名，但他不得不说他还是有些小聪明的。
　　此时他做出一副委屈的模样来任打任罚，反而让陈万尊下不了手。
　　陈万尊长出了一口气，沉声道：“顾将军，我不是要找你麻烦的，我只想知道，这究竟是怎么一回事？”
　　“唉，家门不幸啊。”
　　说着，顾元忠便将他跟顾诚之间的恩怨都跟陈万尊详细的说了一遍。
　　当然在他的口中，他是那个为了顾家崛起忍辱负重的人，而顾诚则是心胸狭隘，不理解他苦心，六亲不认的无耻之辈，现在有了几分实力便要来找他的麻烦，要置他顾家这些曾经的亲人于死地。
　　陈万尊将目光转向见了宗门的人后情绪崩溃的刘青山，刘青山也是狠狠点了点头。
　　其实经过这段时间的了解，他已经知道顾诚跟忠勇侯府的事情有些复杂，其实并不像是顾元忠说的那样，都是顾诚这一方面的过错。
　　但他的修为是被那顾诚所废掉的，他难不成还要为那顾诚说话吗？
　　陈万尊冷哼道：“这顾诚着实不当人子！对自家亲人都能够下如此狠手，也怪不得对我神霄霹雳堂的弟子也下这么重的手。
　　我神霄霹雳堂偏安于江南一隅之地，倒是让外人小看了我们，简直没把我神霄霹雳堂当回事。
　　堂主的决定是对的，神霄霹雳堂应该走出去，否则江湖上还以为我神霄霹雳堂好欺呢！”
　　说着，陈万尊将目光转向顾元忠，沉声道：“顾将军，你们忠勇侯府一脉的事情我不想插手，但顾诚废掉我神霄霹雳堂的弟子，这件事情必须要有一个交代！”
　　顾元忠连忙道：“这种事情当然要有一个交代，实际上那顾诚也蹦达不了多长时间了。
　　他之前在南嶷郡的时候树敌过多，竟然把罗教给得罪死了。
　　所以此时罗教已经少有的在京城发布悬赏，要那顾诚的性命，此次不光有罗教插手，京城内部数百上千的下九流左道修行者也都对其眼红，想要杀了那顾诚，夺得悬赏。
　　所以我估计顾诚此次应该是逃不过这一劫的。
　　不过为了以防万一，我倒是可以给诸位一个建议。”
　　“什么建议？”
　　顾元忠眯着眼睛道：“神霄霹雳堂的几位入京并没有大张旗鼓的宣扬，所以知道诸位进京的其实并没有几人。
　　虽然顾诚这一次九死一生，难逃此劫，不过谨慎为先，诸位可以先出城等候，看看那顾诚究竟死没死。
　　若是死了的话，那自然不用多说了。
　　若是没死，那神霄霹雳堂的诸位便可以将其斩杀，不光可以为了刘小兄弟报仇，更是可以拿着顾诚的人头去跟罗教要悬赏。
　　虽然跟罗教这种邪教勾结不是什么好事，不过一个悬赏而已嘛，都是诸位应得的。
　　那罗教香主的位置可以不要，其他东西还是可以拿的。”
　　陈万尊看了顾元忠一眼，他此时忽然感觉这家伙有些不老实。
　　说到底，顾元忠还是有利用他的意思，要让他们给顾诚来一次绝杀，从九死一生变成十死无生。
　　不过陈万尊倒也不怎么介意。
　　顾诚跟忠勇侯府的恩怨是他们的恩怨，神霄霹雳堂跟顾诚之间的恩怨则是要单独另算的。
　　万一顾诚没死，暗中偷偷将其干掉，靖夜司没有证据说不出什么来，他们还能趁机去找罗教拿悬赏，倒也是一个不错的选择。
　　陈万尊点了点头道：“那好，就等解决完这顾诚我们再去见三皇子，听说这顾诚也给三皇子造成了不小的麻烦，那这顾诚的人头，便是我们神霄霹雳堂带给三皇子的贺礼了！”
　　顾元忠笑了笑道：“祝陈长老马到成功，若是真能拿到这顾诚的人头，相信三皇子一定会很满意的。”
　　等把神霄霹雳堂的人送走之后，张氏从内堂走出来，一脸的急切道：“这次应该能解决顾诚那小畜生了吧？”
　　顾元忠得意道：“得道者多助失道者寡助，我虽然不知道那顾诚这些年来都干了什么，不过没有长辈在旁指点，他一个气盛的年轻人终究还是走错了路。
　　别看他现在威风，但你看看他这些年来究竟得罪了多少人？
　　罗教要杀他，那些下九流的左道邪修要杀他，三皇子的招揽他拒绝了，如今神霄霹雳堂也要杀他。
　　这么多人想要他的性命，你认为他还能活？这次他顾诚肯定十死无生！”
　　说着，顾元忠还拍了拍他身边的顾证道：“我家证儿现在走的才是正途，正八经儿的五大道门之一的白云观出身，又跟三皇子交好，多讨好一下你那位师兄王茂行，等人家当了观主，你说不定也能混个分观的观主当当，甚至将来这大乾国师的位置都是有可能的。”
　　这一刻的顾元忠可是得意的很，甚至他早就不把这什么忠勇侯府的爵位看在眼里了。
　　一个有名无实的爵位算个屁？大乾国师他不威风吗？
　　但张氏却是仍旧在念叨着：“那小畜生死了便好，死了便好！”
　　其实她现在也知道了，一个忠勇侯的爵位算不得什么，但这么多年来他们一家都在打压顾诚，暗害顾诚，结果人家现在却爬到他们的头上，可以说顾诚一日不死他们就寝食难安，生怕顾诚会报复他们。
　　这已经成了他们的一个执念了，顾诚必须要死！
　　此时的顾诚并不知道他那位二叔一家都在恨不得他立刻去死。
　　这几年在江湖上厮杀，他得罪的人多了，想要让他死的人数不胜数，顾元忠等人又算老几？
　　这两天他没有动，而是在等，等黑暗中的舆论发酵，等消息传出去，也是在等他暗中的那些布置。
　　两天后的深夜，估摸着差不多了，顾诚直接穿着一身玄甲，罡气爆发，仿佛在追什么人一般，在夜空中极其明显的一路出城。
　　这些天有不少擅长埋伏跟踪的左道修行者一直都在暗中监视观察着顾诚。
　　此时看到顾诚出城，虽然他们并没有看到详细的细节，不过那应该就是罗教动手了，要把顾诚引到城外去劫杀。
　　消息一层层的传出去，除了之前聚集的那几百号人准备动手，经过了这两天的发酵之后，动手的人数又多了一百余人。
　　黑夜当中数百人出城，所有人都沉浸在杀顾诚，拿悬赏的利益刺激当中，只有很少人注意到，东域靖夜司竟然没有任何动静，好像没看到他们一般。
　　当然也没有太多人在意这点，在他们看来，顾诚刚刚接掌东域，肯定对手下的掌控不是那么的全面，东域靖夜司懈怠是很正常的。
　　就算有人多疑，但却也敌不过大部分人的狂热。
　　顾诚出城之后一路往东，京城周围其实并没有什么大城，只有一座座小县城拱卫京师。
　　这么做的目的是为了让京城有着极大的纵深，万一京城有问题可以随时拉长战线，同时这些县城也能够为京城提供各种各样的物资。
　　顾诚所前往的地方就是一座废弃的县城，此地因为人员都向着京城迁徙所以被废掉。
　　踏入这废弃县衙的大堂内，瞬间一股阴冷但却炙热的奇异感觉袭来。
　　阴冷是触感上的，炙热则是灵魂上的。
　　这县衙大堂中所燃烧的赫然是熊熊的冥火，属于阴火城的冥火！


第二百八十五章 埋伏坑杀
　　数百名下九流的左道修行者，虽然顾诚是布局之人，但只靠他一个人可杀不过来。
　　蚂蚁多了咬死象，这些下九流的左道修行者可不是任人宰割的蝼蚁，饿狼还差不多，所以早在罗教的消息传来之前，顾诚这边就已经准备动手了。
　　此时在那县衙大堂当中，小乙、五脏道人和秦简都在。
　　这两天的时间他们都被顾诚放在这里布置冥火大阵，将阴火城内的冥火转移到这里来。
　　顾诚的黑玉空间虽然能够转移任何跟鬼物有关的东西，不过阴火城他并没有掌控，所以无法转移，这些冥火可都是靠着三人自己的力量一趟一趟的从阴火城搬运到黑玉空间内，然后再运到这里的。
　　直接以肉身承载冥火之力，这段时间他们的消耗也不少，小乙甚至就连魂体都显得有一些模糊了。
　　“这两天辛苦大家了。”
　　小乙摇摇头道：“顾大哥你这边如此凶险，我们帮不上太多的忙就只能做到这么多了。
　　对了，等下动手的时候用我们也出手吗？阴火城那边已经彻底稳定下来了，那些阴兵鬼卒都可以动用的。”
　　顾诚摇摇头道：“这次不用，我已经都布置好了，你们的存在对于我来说可是最后一重底牌，能不轻易暴露最好便不要轻易暴露。”
　　小乙等人是顾诚暗中发展的势力，并且因为有着黑玉空间的缘故，顾诚几乎可以在任何意想不到的时候动用小乙他们帮忙。
　　所以小乙他们的存在顾诚是必须要隐瞒住的，不能轻易被人发现。
　　看到顾诚这种尽在掌握当中的模样，小乙等人也没有多说什么，直接便回了阴火城。
　　他们跟随顾诚这么长时间了，自然也是知道顾诚的性格。
　　顾诚既然摆出了这么一副态度来，那应该就是胸有成竹了。
　　望向大堂外，顾诚的眼中带着一丝冷色。
　　这帮人在京城内嚣张的时间足够多了，今日也该清算一下了！
　　而此时在那县城残破的城墙上却站着两个人。
　　一个是老者，还有一个身材曼妙，白色纱裙在夜风当中飘动着。
　　这两个不是别人，正是叶红袖和那老管家。
　　叶红袖凝望着破败的县衙，眼中露出了饶有兴趣的神色道：“你说那顾诚究竟准备了什么东西坑杀那些贪婪的家伙？数百名穷凶极恶的下九流左道修行者，其中不乏一些高手，就凭他一个人可不是那么容易对付的。”
　　老管家道：“顾诚手下的人已经暗中调动一部分出城了，应该是他们在暗中埋伏吧。”
　　叶红袖摇摇头道：“也不对，他调动的只有五个坊市人，加起来也只有百人左右，虽然也都是靖夜司的精锐，但跟这些左道凶徒比还是不够的。”
　　老管家看着叶红袖，心中不由得升起了一句话来。
　　当一个女人对一个男人产生好奇心时，就是对方沦陷的开始。
　　他这辈子清心寡欲，一心只为罗教做事，并不懂什么男女之情，这句话是五百年前罗教教主‘左真君’左云之所说的。
　　传说左云之容貌俊逸无双，性格风流倜傥，自身更是魅力无限。
　　五百年前他在时，据说白云观的女冠都倾心于他，愿意为他还俗加入罗教，清风洗剑阁的侠女愿意为他背叛师门，王谢世家的谢家嫡女愿意为他偷盗家中至宝帮其提升修为，就连一国公主都愿意用自己的性命威胁皇帝，要让罗教成为其国教，只愿左云之永远都留在自己身边。
　　这些传说被正道武林视为耻辱，但罗教的人却知道，这应该是真的。
　　因为罗教有部分传承就是出自白云观，还有一部分剑法则是出自清风洗剑阁，五百年前罗教也的确是当过一个小国的国教，辉煌过那么一段时间，虽然那小国后来被大乾灭掉了。
　　左教主所留下的话肯定是真的，所以那老管家担心的对叶红袖道：“圣女大人，你要小心一些那顾诚。
　　此子心狠手辣，且城府极深，并且其人根本就是毫无立场之辈，危险的很，这次过后，您最好还是少跟这种人打交道为妙。”
　　叶红袖倒是没听出老管家话语当中隐藏的意味，她反而还在饶有兴趣的观察着县衙那边，似笑非笑道：“毫无立场才有合作的机会，否则我们现在可早就被关进黑狱里面了。
　　放心，我心中有数的，他顾诚城府深，我也不是白痴，我是不会吃亏的。”
　　老管家叹息一声，他不是担心叶红袖会吃亏，而是担心叶红袖把自己都输给了人家，再造就一段孽缘什么的，那可就有意思了。
　　就在这老管家思维散发，胡思乱想的时候，数百名下九流的左道修行者都已经涌入到了这破败的县城当中。
　　陈驼子看着寂静的县城，有些诧异道：“你们确定那顾诚是被引到了这里吗？怎么一点动静都没有？他该不会是被罗教的人给杀了吧？
　　罗教若是有绝对的实力杀他还悬赏我们作甚？耍我们玩呢？”
　　马洪波若有所思的摇摇头道：“应该不可能，那顾诚的实力可不弱，之前龙帆老鬼他们三人可都有着堪比六品的修为，结果呢？被那顾诚几招就给掐死了，对方的真正战力起码六品巅峰。
　　罗教若是不出动宗师级别的存在肯定杀不了他，但这段时间可没听说过罗教有宗师来。”
　　就在这时，整个破败县城中央忽然传来了一阵阴冷邪异的力量波动，在场的众人眼睛顿时一亮。
　　在他们想来，这股力量波动应该就是罗教的人在动手了，所以他们立刻向着中央的县衙奔袭而去。
　　结果等他们到了那里，眼前的一幕却是让他们目瞪口呆。
　　没有罗教的人，也没有交手，夜色当中顾诚一身带着金纹的玄甲站在中央，腰配双剑，负手而立，淡淡的看着他们，那眼神让他们都极其的不适应，好像是在看着一个个死人一般。
　　顾诚的脸上露出了一抹冷笑来：“来的人倒是不少啊，都是要钱不要命的吗？
　　一群不成器的家伙连脑子都没长！
　　罗教悬赏追杀我的消息你们都知道，我当然也知道。
　　你们想要利用这个机会来杀我，却怎么都没想到也会利用这个机会来坑杀你们？
　　罗教的人还没来呢，你们来早了！那悬赏你们是拿不到了，下去跟阎王爷要去吧！”
　　那老管家感觉顾诚很危险，但实际上他顾诚可是个讲究人，既然跟叶红袖合作，当然也不会在这种事情上坑她了。
　　顾诚此时一番话直接就把自己跟罗教之间的关系给摘了出去，罗教的悬赏是真的，只是你们这帮人太白痴，算错了时间而已。
　　在场的众人顿时哗然，他们怎么也没想到，正在被罗教悬赏追杀的顾诚竟然还有心思布局来坑他们。
　　一众人有些轻微的慌乱，那陈驼子也是见过大场面的，此时倒也没怎么慌张，只是冷笑道：“顾诚，你少在那里虚张声势！
　　就算没有罗教的人又怎样？单靠我们也一样能够杀你！
　　今日就算是把你整个东域靖夜司的人都拉来了又能如何？整个东域十二坊究竟有多少力量你知道，我在京城厮混这么多年，却是比你更了解！”
　　顾诚的脸上露出了似笑非笑的笑容来：“是吗？这江湖上想要杀我的人可是多得很，你们可还不够资格呢！”
　　随着顾诚话音落下，他手捏印决，阴气溢散而出，瞬间便引动了县衙内的阵法！
　　一瞬间冥火呼啸而来，整个县城的中心地带，他们脚下的大地震颤着，大股的冥火喷涌而出。
　　这些冥火犹如棋局的格子一般，将整个中心地带彻底切用冥火切割成了棋盘，冥火流动，那些恰好就在这些格子边缘的人当即就被冥火重创。
　　实力强一些的人在费力破灭着自己身上的冥火，实力弱一些的根本就没有丝毫还手的余地，直接就被这些冥火彻底撕裂了肉身。
　　这一瞬间陈驼子这便已经伤亡了几十人，并且所有人都被困在那冥火棋局内。
　　这座冥火大阵是顾诚根据京城靖夜司总部的雷狱阵改良而来的。
　　原本的雷狱阵也是这样的棋局网格，不过其中主要是雷霆之力构成，是靖夜司外出时需要关押大量的凶徒所动用的，而现在顾诚则是将其换成了冥火之力，属性不一样，威能甚至还更强的。
　　当然顾诚不会亲手布置，他将阵图交给了五脏道人，是他跟小乙一起联手布置出来的。
　　而且这时另外一个方向还有上百人涌过来，正是孟寒堂等人所带领的，彻底被顾诚所掌控的东域靖夜司之人。
　　这五个坊市的靖夜司众人是已经完全投靠顾诚的，所以顾诚也不怕他们泄密，提前告知了他们埋伏在县城之外，只等自己这边阵法启动他们便动手。
　　上百名靖夜司的精锐手持符文弓弩，箭矢之上罡气真气接连闪耀着璀璨的光辉，对准了被困阵法中的左道凶徒。
　　瓮中捉鳖之势，已成！


第二百八十六章 力战群魔
　　从猎人一下子变成了猎物，这一瞬间所有人都已经慌乱了起来。
　　虽然到现在为止还是他们的人数占据大多数，但顾诚本身这么一位四域统领级别的高手外加阵法还有上百靖夜司的精锐，这些堆积在一起对于他们的杀伤力可是巨大的。
　　但他们慌，顾诚却没有慌。
　　“动手！”
　　随着他一声厉喝，顾诚体内归墟之门大开，万仞归墟直接奔着在场的众人而去。
　　与此同时，孟寒堂他们也是指挥着麾下的玄甲卫开始放箭，有些主修练气的玄甲卫还在那里扔着各种秘术符箓。
　　被困在阵法当中，他们闪躲的余地有限，一个不小心触碰到阵法就会被那冥火沾染到身上，侵蚀着他的肉身，灼烧着他的真气灵气，更加的麻烦。
　　所以就在这瞬间他们便损失惨重，修为较弱的几十人甚至连一个回合都没有挡住便被万仞归墟或者是符文箭矢所贯穿。
　　看到这一幕，陈驼子等三人立刻大喊道：“莫要慌乱！集中力量一起动手！
　　你们在外围的全力抵挡着，为我们制造机会斩杀那顾诚，破坏他身后的阵法核心！
　　现在你们这般乱糟糟的一起出手，各自为战，到最后谁都走不出去，都要死在这里！”
　　不得不说这陈驼子还是有几分见识和能力的。
　　他们此时若仍旧是乱糟糟一片自己打自己的，那顾诚这边直接就可以内外夹攻，一步步将他们彻底逼入死胡同当中。
　　所以为今之计，最好的办法就是先行斩杀顾诚，破坏阵法后冲出去，大家四散逃窜，靖夜司的人手有限，肯定无法将他们全部斩杀的。
　　只不过到了那时候，他们谁死谁活就看天意了。
　　而此时随着陈驼子发号施令，那马洪波和陈猛也是跟着开腔。
　　他们两人在这些人中也是有着极大威望的，此时三人同时开口立刻便震慑住了众人，一群人开始在阵法当中一排排联合在一起，抵挡着孟寒堂等人的符文箭矢以及各种攻势，为陈驼子他们制造机会，拖延时间。
　　陈驼子三人对视一眼，周身力量直接爆发到最大限度，攻向眼前的顾诚。
　　看着他们三人的动作，顾诚的嘴角却是露出了一抹笑容来。
　　陈驼子他们都能看出来顾诚的攻势漏洞，他自己又怎能不知道？他留在这里是故意为之的。
　　他这座阵法的核心力量便是阴火城的冥火，只不过这些冥火都是这两天的时间小乙等人一趟又一趟带回来的，属于无根之木，用光了阵法就彻底失效了。
　　如此大面积的发动，顾诚预计时间只能维持一刻钟，其实很短的，若是这帮人再继续攻击阵法突围，时间还要打个折扣。
　　所以陈驼子他们若是什么都不做，只是疯狂的攻击阵法逃窜，那硬扛到最后他们实际上也能活一批人的。
　　但偏偏他们却并不蠢，还有些脑子，这却正中顾诚下怀，这一刻钟的时间足以把他们死死的拖在这里了。
　　当然顾诚这么做也是因为自信，他若是实力不济被人斩杀然后破坏阵法，结局可就完全不同了。
　　这三人当中陈猛首当其冲，最先出手。
　　他绰号黑狱虎，自身武道也是犹如猛虎下山一般，凶厉至极。
　　黑色的罡气萦绕在他周身，寒铁锁链镶嵌在他的筋肉内，随着他一拳落下，虎啸之声骤然爆发，漆黑色的罡气化作猛虎袭来，张口吞纳天地！
　　罡气化形！
　　这陈猛的实力已经达到了六品后期，罡气化形信手拈来，对于自身力量的掌控已经是炉火纯青。
　　顾诚手捏须弥大手印，金色佛光萦绕在他手中，一印落下，犹如须弥山崩，浩然砸落，佛宗功法大气磅礴的那一面被它发挥的是淋漓尽致。
　　佛光炸裂，黑虎粉碎，顾诚和陈猛同时感觉到一股大力袭来，但却谁都没有后退半步。
　　就在这时，陈驼子却是猛的直起了腰杆，他背后的驼峰上一道黑雾飘散而出附在了他身上，一瞬间他周身黑雾缭绕，双目已经是漆黑一片。
　　陈驼子张大了嘴巴，一张嘴甚至咧的要比自己的脑袋都大，诡异的是，从他的口中竟然有一只女鬼的头颅飞出来，披头散发，双目就是两个窟窿还流着血泪，满嘴的尖牙利齿向着顾诚撕咬而来。
　　这是飞头蛮，南疆之地的一种鬼物，需要在人生前便将魂魄封禁在头部，然后斩首，身首分离却魂魄不离体，如此方才能够炼制而成。
　　据说这东西是昔日南疆之地一些野蛮部族处理折磨战俘时所用的残忍手段，后来随着大乾平定南疆之地，将其变成了现在的南九郡，那些野蛮的部族也逐渐消亡，会这种秘术的人已经很少了。
　　而那马洪波则是犹如跳大神一般，手舞足蹈，浑身抽搐，口中念念有词，双目泛白，尖声厉喝：“清风烟魂，听吾号令，弟子请悲王法驾！”
　　随着马洪波话音落下，他周身鬼气森然弥漫，三尊鬼气冲霄的魂体浮现在他身后。
　　马洪波是辽东出马仙一脉，在中原之地虽然算是下九流的左道邪修，但在辽东那边可是有着正经传承的。
　　辽东之地出马仙一脉分为一个个堂口，每个堂口所供奉的都是一尊辽东森山老林里面的妖仙，但他们除了供奉妖仙，也会供奉鬼仙。
　　清风和烟魂都是鬼仙职称，清风是家中夭折的故人所化，烟魂则是横死之后的故人所化。
　　夭折横死属于家门不幸，不入祖坟，所以怨气深重，化作鬼仙之后也更是凶厉。
　　而悲王则是这些出马弟子的祖先所化，也就是第一代供奉妖仙的顶香弟子。
　　所以每一名能够请来鬼仙附身的出马弟子可都不是易与之辈，这证明对方祖上都是有传承的，背后有着堂口在。
　　从某种程度上来说，这些出马弟子还是很有人情味儿的，他们跟炼鬼一脉可截然不同。
　　炼鬼一脉只是把鬼物当做是工具一样炼制驱使，而出马弟子供奉鬼仙则是真心实意的供奉，清风烟魂是对方有血渊关系的族人，因为夭折横死不能进祖坟所以被供奉在堂口当中，悲王更是自家老祖宗。
　　飞头蛮临空而落，清风烟魂噬魂夺魄，分为左右向着顾诚袭来。
　　而那悲王则是浑身散发着冲霄的鬼气，凝聚成了锁链向着顾诚缠绕而来，瞬间阴气肆意，就连天空都变得黑暗了不少。
　　这悲王并不是真正完全体的悲王，真正的鬼仙悲王是在辽东之地马家的堂口内，眼下马洪波只能借用一部分对方附身的力量，距离辽东越远，鬼仙的力量便越弱。
　　若是完全体的悲王出手，恐怕那锁链直接就能将顾诚给拉入到幽冥当中去。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他却是没想到，这些下九流的左道散修中竟然也有高手，特别是那马洪波，辽东出马仙一脉的修行传承可并不逊于一些正道大派。
　　身形后撤，顾诚手捏印决猛的一扬，五鬼搬运直接施展而出，虚空中五只鬼物围绕着那飞头蛮，五行鬼阵逆转着，瞬间便将那飞头蛮彻底搅碎成了一团血雾！
　　同时顾诚口诵佛号，周身佛光骤然炽盛了起来，璀璨佛光当中，一尊佛影朦朦胧胧的浮现在了他身后。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛音梵唱降临，清风悲魂照耀在那佛光当中顿时发出了一声凄厉的惨嚎来，鬼躯都在溶解着。
　　同时顾诚身后的佛影猛的一抓，佛光化作巨大的掌印，拉住了悲王所凝聚出的鬼气锁链向后拉扯着，那股力量竟然连悲王化身都无法撼动，想要与顾诚角力但却已经落入下风。
　　顾诚的实力已经让陈驼子三人面色骤变。
　　他们都是堪比六品后期的修行者，见识自然也是有的，他们知道四域统领级别的存在究竟有多恐怖，甚至在顾诚之前，四域统领要么是宗师，要么就是宗师之下近乎于无敌手的存在。
　　而顾诚只是六品初期而已，年龄也不算大，但谁成想顾诚的战力竟然也恐怖到了这种程度，以一敌三竟然还不落下风，甚至还隐隐占据优势。
　　而就在方才他们出招的瞬间，外面又倒下了十几人，他们再不快些解决战斗的话，这帮人没死绝也快要崩溃了。
　　想到此处，那陈猛一声怒啸，周身气血融入罡气当中，虎啸震耳欲聋，双拳疯狂的向着顾诚轰出，虎形拳影漫天飞散，其中竟然还夹杂着一丝锋锐。
　　西方白虎属庚金之力，陈猛虽然没有往这方面修行，不过他的力量却也近似，拳风呼啸竟然夹杂着锋锐嘶吼。
　　他想要逼退顾诚去解救悲王，但顾诚却是一边驱使着须弥陀镇世经的力量，同时手中血渊剑已经出鞘，青龙武罡和歃血同时发动，烛龙张目的剑光吞噬这一切，璀璨瑰丽，彻底将陈猛那无边的拳影包裹在其中。
　　以拳对剑，其中竟然有着一声声的铿锵爆响的兵器交吟声传来。
　　昔日黑狱中那些寒铁锁链已经被融入了他的血肉当中，竟然好似拳套一般，让他的拳头更加坚硬。
　　但这时顾诚却是猛然松开了那悲王的鬼气锁链，左手拔出龙霄剑来，金魂灌注其中，一剑横扫，龙吟冲霄！
　　一声闷响传来，陈猛哀嚎一声，他的双臂在那瞬间便已经被龙霄剑所斩断！


第二百八十七章 所向披靡
　　陈猛身上那曾经禁锢着他的锁链如今已经成为了他的兵刃，甚至因为他自身力量的加持要比寻常兵刃更强。
　　但这寒铁就算是再坚韧也敌不过顾诚的神兵龙霄。
　　陈驼子和马洪波都以为顾诚肯定会将肉身孱弱的他们作为目标，但谁知道顾诚竟然第一个对陈猛下手。
　　双手被斩断，陈猛惨嚎了一声，但他临战经验丰富，甚至都来不及去心疼自己的双手，不退反进，双腿向着顾诚接连踢来，漆黑色的罡气融入腿法当中，每一腿落下甚至都有一种刀锋呼啸的锐利之感。
　　与此同时，那陈驼子的飞头蛮被顾诚给撕裂之后，他口中又吐出了三只鬼婴来。
　　这些鬼婴通体血红，额头上还带着魔纹，一出现便带着诡异的笑声，让人不寒而栗的同时甚至感觉神魂都在震颤着。
　　鬼婴只是寻常的鬼物，弱小一些的鬼婴甚至都还比不过最低级的幽魂。
　　但据说若是有鬼婴投胎九次，但九次都被堕胎夭折，那第十次就会转化为魔婴。
　　但这种东西只是传说中的存在，眼下陈驼子放出的这三只鬼婴便已经跟那传说中的魔婴有些类似，应该也是他用特殊方法所炼制出来的后天魔婴。
　　三只魔婴奸笑着向着顾诚扑来，笑声震颤神魂，甚至让顾诚的罡气都无法顺利凝聚。
　　与此同时马洪波的悲王双手舞动着，顾诚脚下的大地忽然颤动升腾，两道阴气锁链精准的缠绕在了他的双腿之上。
　　三人联手合击之下，这威能简直惊人无比，哪怕是一些达到了半步宗师境界的高手来了怕也是要一阵头大。
　　但顾诚此时却没有半分慌乱，须弥陀镇世经的力量被他催发到了最大限度，佛影在他身后凝聚着，手捏印决，不过却不是佛印，而是惊目观音印！
　　顾诚一身所学驳杂，还没有名师辅导，当然他这种情况估计也找不到什么靠谱的师父来教导他。
　　不过顾诚最大的优势可能就是他的临战经验丰富，他这一身所学都是在数场大战当中所淬炼出来的，武技融合所产生的一些副作用都已经被他以绝对的掌控之力所抵消。
　　就比如现在这般，他直接以须弥陀镇世经的力量来催动惊目观音印，佛陀观音一体双面，璀璨佛光当中，镇邪诛魔，瞬间净化眼前的一切！
　　悲王的阴气锁链瞬间就被撕裂，那三只魔婴身上的魔纹开始崩溃，魔婴竟然不受陈驼子的掌控，开始疯狂的逃窜着。
　　首当其冲的陈猛所擅长的虽然不是各种邪道秘法，但他却也是被惊目观音印的力量冲击的大脑一片空白。
　　等到他这边刚刚恢复了神志的时候，他却感觉到胸口忽然一痛。
　　顾诚手中的血渊剑上闪烁着青金色的罡气跟浓郁的血煞之气，早就撕裂了他的护体罡气，将他瞬间贯穿。
　　拔出长剑，顾诚将陈猛的尸体扔在了一旁，冲着剩余的两人露出了一丝森然的笑容来：“接下来，该你们了！”
　　话音落下，顾诚周身罡气爆发，犹如炮弹一般，径直冲着陈驼子冲来。
　　之前他们三人决定动手的时候还感觉自己等人还是有胜算的，起码也是有着一战之力的，但他们却怎么都没想到，这才多长时间，他们竟然便死了一个人，而且还是他们三人当中肉身最强悍，最适合在前方抵挡顾诚攻势的陈猛。
　　没了陈猛，他们两个不善近战左道修行者将要直面顾诚，这带给他们的压力更大。
　　此时陈驼子看到顾诚已经把目标看向他，陈驼子立刻怒吼道：“马洪波！全力出手，别藏着掖着了！”
　　随着陈驼子的话音落下，他周身顿时涌现出了一个个黑影来，那竟然是几十只鬼物。
　　有吊死鬼，有横死鬼，也有阴兵鬼卒，还有红衣女鬼等等。
　　往日里他将这些鬼物背负在身上，直到自己被压弯了腰。
　　而此时到了危急时刻，他也是顾不得这么多了，直接将他所养的所有鬼物在这一瞬间全都释放了出来。
　　炼鬼一脉的修行者亲近鬼物，但却也要时刻堤防着鬼物的反噬。
　　所以这一道的大忌就是一次性操控太多的鬼物，以防自己的力量失控。
　　但此时陈驼子哪里还管得了这些？几十只鬼物附身，那其中竟然已经看不到陈驼子的身形，只有一团融合在一起的汹涌鬼雾，隐约能够从其中看出一只只狰狞的鬼脸在涌动着。
　　后方马洪波尖声厉喝道：“请悲王附身！”
　　鬼仙悲王涌入马洪波的体内，他的周身的力量竟然瞬间上涌一大截，肉身隆起鼓胀，双目已经彻底泛白，看不到一丝黑眼仁儿，脸上青筋血丝暴起，显得极其可怖。
　　鬼气黑雾化作鬼爪融入他的双手当中，他整个人都发出了一声低吼来，脚步一踏，猛然间向着顾诚冲来！
　　辽东出马仙一脉的修行者其路数有别于武者和炼气士，不真正与其交手，你根本就不知道他的修行路数是什么。
　　顾诚猛然间停顿了身形，周身佛光凝聚着，须弥陀镇世经的力量被他全部施展而出，化作一只金灿灿的箭矢向着陈驼子爆射而来。
　　须弥陀镇世经的力量的确是强，武道炼气双修，一旦平衡威能简直碾压同阶武者。
　　不过顾诚的修为却是有限的，不论是六品的武者还是六境的炼气士，罡气离体之后都会造成一定程度的衰弱。
　　佛光箭矢射入鬼雾当中，直接射爆了四五只鬼物，露出了黑雾中陈驼子的身形来，但最终还是力量耗尽，甚至连对方一丈之地都没有达到。
　　看到顾诚出了这么一招，在那鬼雾当中的陈驼子狂笑道：“顾诚，你还真以为我等如此好对付不成？今日一战我把我几十年所积累的鬼物都给拿了出来，损失巨大，但只要杀了你，这些全都能够弥补回来！”
　　不过下一刻，陈驼子的笑声却是戛然而止，卡在那里。
　　只见在那佛光箭矢射出之后，顾诚又是弯弓搭箭，他右臂上一阵血肉涌动着，妖箭夜罗直接爆射而出，紧随着那佛光箭矢而来！
　　妖箭夜罗也是比较邪性的东西，陈驼子在感知到妖箭夜罗的力量之后他的面色顿时一变，全力驱动着那些鬼物将他周身再次包裹。
　　但是已经晚了，妖箭夜罗的速度实在是太快了，顺着佛光箭矢撕裂出来的缝隙直接贯穿了陈驼子周身最后一只鬼物，彻底将其射杀！
　　轰然一声爆响，随着陈驼子身死，他所饲养的那些鬼物彻底开始反噬，好似不受控制了一般，直接将陈驼子的尸体啃噬干净，紧接着又互相开始吞噬着，造成了大量的鬼气爆发狂涌。
　　顾诚已经来不及去管这些鬼物了，他猛的一转身，手中血渊剑上青龙武罡绽放，剑势犹如疾风骤雨一般洒落着，跟身后的马洪波激烈交手。
　　对方在悲王上身之后肉身力量直接暴涨了一大截，那鬼气凝练出的利爪跟血渊剑对撞，顿时发出了一声声铿锵爆响来。
　　马洪波不是武者，他也并不会各种武道之类的东西。
　　但悲王上身之后，他整个人的速度、力量和反应能力简直是几十倍的提升，出手犹如野兽直觉一般，没有任何章法，但却能够挡住顾诚的剑式。
　　不过下一刻，顾诚剑上青龙武罡和歃血同时爆发，将马洪波轰退一步，他左手捏印决，惊目观音印施展而出，虽然没将悲王附身状态的马洪波很震晕过去，但却将悲王震出他体内一部分。
　　黑色的鬼影在惊目观音印的力量下从他的体内溢散而出，离体三尺，但却仍旧在挣扎着要回到马洪波的体内。
　　出马仙一脉所供奉的鬼仙并不是炼鬼一脉的阴邪鬼物，清风烟魂是他的血脉族人，悲王则是先祖所化的力量，所以根本就不会发生反噬，甚至还有一定的自主意识跟他融合。
　　但顾诚怎么会给他这个机会？在那瞬间灵山大手印便已经落下，直接将那悲王彻底轰碎，化作鬼气四散。
　　马洪波一口鲜血喷出，直接倒飞了出去，身上的异状彻底消散，但气息却也是低迷到了极致，一脸的骇然之色。
　　“就这么点实力吗？差的可太多了。”
　　顾诚轻轻摇着头，持剑向着马洪波走来。
　　马洪波挣扎的看了一眼身后，数百名下九流的左道邪修就这么半刻钟的功夫已经死了一半了，这次他们是彻底败了，败得极其凄惨。
　　马洪波站起身来，冲着顾诚哀求道：“顾大人饶命！是我等不开眼来招惹顾大人的，被罗教的悬赏迷了眼，只要顾大人愿意放我一条生路，我辽东出马仙一脉必将记得顾大人的恩德人情！”
　　顾诚摇摇头道：“饶命？从你们出城动手的一瞬间开始，你的命可就不是你的了。”
　　看到顾诚想要赶尽杀绝，马洪波一脸狰狞的怒声道：“顾诚！你当真要与我拼个鱼死网破吗？”
　　“鱼死网破？一条杂鱼都算不算，你也配跟我说鱼死网破？”
　　眼看着顾诚已经持剑杀来，那马洪波咬咬牙，猛的扯掉了身上的虎皮长袍，整个人疯狂抽搐着，上身浮现出了一横横扭曲的怪异字体来。
　　“金花教主堂上客，五仙坛上有声名。
　　弟马今朝请家内，烦请仙家展威灵。
　　辽东武宁马家堂口弟子马洪波，恭请常翠云大仙法驾！”


第二百八十八章 出马仙
　　在三人当中，其实马洪波一直都像是在划水的那个人。
　　他是辽东出马仙一脉的传人，结果打到现在也就只放出了三只鬼仙来也都被顾诚轻松解决，他看起来是最没有威胁的那一个，所以顾诚才把他留到最后来杀。
　　别人对敌都是先挑软柿子捏，而顾诚却正好相反，他最喜欢先把难啃的骨头给砸碎。
　　其实这马洪波并不是故意想要划水的，而是出马仙一脉一旦离开辽东之后请仙附身的代价太大了。
　　辽东那深山老林里面的妖仙说是妖仙，实际上那只是它们自封的而已，仍旧只是妖物一属。
　　所以一旦离开辽东之地，它们自身的力量也会衰弱，无法被借用到太多，而想要让出马弟子在外界也能够请仙附身，那这些妖仙就必须分割出一部分的魂力附在出马弟子的身上才行。
　　这样每动用一次消耗的可都是这些妖仙本身的魂力，等回到辽东之后，这些出马弟子还要加倍供奉偿还回来。
　　辽东森山老林里面这些妖仙可是真把这些供奉他们的出马弟子当成是真正传人的，甚至愿意分割一丝魂力给他们，要知道一旦这些出马弟子在外有了损失，这魂力可是很难收回来的。
　　所以这样也导致了辽东出马仙一脉的修行者在外界很少能够看到，这些妖仙就算是再信任人类，那也是有限度的，只有像马洪波这样祖辈便是出马弟子，更是有着完整堂口的嫡系传人才有资格在离开辽东时，请来一丝妖仙魂力附身。
　　此时若不是被顾诚给逼到了绝境当中，他也是绝对舍不得轻妖仙附体的。
　　看到马洪波念出咒文的时候顾诚便已经感觉到不对了，他身形一动，璀璨的剑罡便已经落下，但却被一股磅礴的妖气被逼了回去。
　　只见马洪波周身已经彻底被青黑色的妖气所笼罩，他的双目此时都泛着一股青金之色，瞳孔竖立，犹如某种蛇类一般。
　　那些妖气在他周身缠绕着，层层席卷叠加，最后竟然化作一尊完全由妖气组成的巨蛇，足有十余丈长，盘旋在他身后。
　　那巨蛇一身青黑色的鳞片，显得瑰丽璀璨，蛇头呈现出一个锋锐的三角形，眉骨那里竟然有着一块凸起，好像要长出角来一般。
　　那巨蛇紧盯着顾诚，竖立的瞳孔注视着他，蛇信突出，竟然用一个尖利的女声道：“人族小辈，吾不愿在辽东之地外杀生坏了修行，让开道路，放我这弟子出去，本仙饶你一命！”
　　听到这妖仙常翠云开口说话，顾诚顿时一愣。
　　不过随后他便反应过来了，这妖仙既然是分魂，那除了本体的力量，自然也是可以说话甚至是思考的，灵智方面跟本体无二。
　　马洪波浑身颤抖着，大喊道：“大仙千万不能饶了他！我在京城周围收拢的一些手下和心腹可都死在了他的手中！”
　　“闭嘴！”
　　那蛇头猛的转向马洪波，冷哼道：“当初还是你爹亲自开香堂求本仙一丝魂力附体，请我在外护你周全，这才过多长时间，你便把本仙请出来，你可知道在辽东之外动手的消耗有多大吗？”
　　训斥了马洪波一句，常翠云将巨大的蛇头转向顾诚，居高临下的望着他：“还不快快让开道路？”
　　顾诚这时候忽然笑了一声，常翠云不满道：“人族小辈，你笑什么？”
　　“当然是在笑你不知所谓！一个修练成精的长虫，号称什么妖仙，实际上却还依旧只是那些躲在森山老林里面修练的妖物！
　　他马洪波想要杀我拿悬赏，我今日布置这么多若是还能让他逃了，此后拿什么立威？
　　你一句话便要我让路，凭什么？就凭你不是人？”
　　其实眼下这种情况，顾诚饶这马洪波一命是可以的。
　　他杀的人已经足够多了，这一战过后足以彻底奠定他顾诚东域统领的威名，今后别说是没有三皇子的指使，就算是祭祖大典过了，估计都不会有多少江湖人敢在他东域之地闹事了。
　　但这是蛇妖还真把自己当神仙了，竟然还用一副居高临下，命令的语气让他放人，简直不知所谓。
　　而看到这一幕，马洪波在一旁立刻道：“大仙，这顾诚已经被罗教悬赏了大量的珍宝，只要您杀了他，让我拿着这些东西去领悬赏，等回到辽东后，我立刻将这些宝物全都奉上，保证让大仙您这次出手不会亏本的！”
　　这常翠云一边被顾诚的强硬态度所激怒，一边又听马洪波这么说，它顿时扬天发出了一声狂吼来，怒声道：“人族小辈！既然你找死，本仙便成全你！”
　　巨大的蛇头猛然间甩下来，因为身躯巨大，它的蛇头早就已经触碰到阵法边缘的冥火了。
　　不过能够侵蚀修行者罡气甚至是灵魂的冥火在这妖仙分身面前却是根本就起不了任何作用，甚至连其周身的妖气都无法侵蚀。
　　顾诚的眼中露出了一抹凝重之色。
　　这些出马弟子的实力还当真不容小窥，请出这妖仙分身之后，光是这股气息便已经堪比半步宗师境界的存在了。
　　顾诚身形向后退去，那巨大的蛇头砸在地上瞬间发出了一声爆响来，整个地面都被砸的四分五裂，露出了一个十余丈的巨大空洞来。
　　还没等顾诚稳定身形，那蛇头忽然大张，冲着顾诚喷出了无数寒冰锥来。
　　这些寒冰锥全部都是妖气所凝聚而成的，森寒无比，可以冻结罡气灵气。
　　顾诚体内归墟之门大开，万仞归墟爆发而出，以自身锋锐之气拦截那些冰锥，同时手中血渊剑也是在身前舞动着，将那些漏网之鱼拦截。
　　这些冰锥打在顾诚的血渊剑上，剑锋上面竟然瞬间凝聚成冰，还有着森然的寒气顺着血渊剑延伸到顾诚的手中，让他出手的速度和罡气爆发的速度都变得迟缓起来。
　　妖气凝聚成蛇尾猛然间甩过来，顾诚匆忙闪躲，但砸在地上却仍旧是带出数丈大小的巨坑。
　　巨蛇仰天嘶吼，但这次却并不是吐出什么东西来，而是忽然爆发出了一股极大的吸力笼罩向顾诚。
　　巨蟒吞天！
　　周围所有的存在都被吞入巨蛇口中，不管是阵法的冥火之力还是各种土石碎片简直就是来者不拒。
　　顾诚甚至都有些稳不住自己的身形，但此时他竟然没有硬扛，而是放开力量，任凭自己被那巨蛇吞入口中。
　　那巨蛇口中犹如有着巨大的漩涡一样，当顾诚到达那漩涡的圆边，他双手直接撑开巨蛇的大口，黑玉空间的力量猛然间发动，并且直接被他催动到了最大的威能状态！
　　之前顾诚态度那般强势不光是因为这常翠云一副居高临下的态度惹怒了他，更是因为顾诚有着黑玉空间这重底气在。
　　这妖仙之魂虽然不是鬼物，但却也是魂体，本身还是妖物，定然是会被黑玉空间所克制的。
　　把灵鬼给了小乙之后，顾诚的黑玉空间可就又空了下来，再加上这段时间他在京城所剿灭的下九流左道散修也不少，其中就有一些炼鬼的存在，好像之前的陈驼子一样，所以又让顾诚的黑玉空间增加了不少余地，这让他几乎有九成的把握将这妖仙之魂给收入到黑玉空间当中。
　　这常翠云想要吞了他，殊不知顾诚也想要吞掉对方！
　　“这是什么力量！？”
　　常翠云蛇目瞪大，满是不敢置信的神色。
　　它的妖身扭曲着，一点点的被吸入到黑玉空间内，最重要的是那股力量简直强大到让它颤栗。
　　那是一股它无法抵挡的力量，甚至这股力量的本质若是拿到它本体那里都足以让它恐慌。
　　“住手！快住手！
　　人族小辈，你可知道你在干什么？
　　你若是敢毁掉本仙这一缕分魂，吾常氏一脉将跟你不死不休！辽东五仙一脉也会跟你不死不休！”
　　常翠云惊声尖叫着，蛇目当中所露出的目光终于不是高高在上，而是无尽的惊恐神色。
　　这一丝分魂虽然还不到它真正魂力的十分之一，但这可是属于它本体的力量，一旦被顾诚所吞噬，那就代表它永远失去了这一部分的力量，起码要损失几十年的修为。
　　顾诚淡淡道：“不死不休？吓唬谁呢，有本事你们倒是从那森山老林里面出来啊。”
　　对于这常翠云的威胁顾诚还真不在意。
　　虽然这些辽东森山老林里面的大妖很强，不过它们自有一套属于自己的规则在，一旦违背很可能会坏了他们终身修行的。
　　所以这些大妖轻易都不会离开那些森山老林，最多也只是在辽东之地显露真身，出了辽东之地他们出手的次数屈指可数，每次可都是因为天大的事情。
　　顾诚所做的事情也只是小事而已。
　　而且这什么常翠云虽然也是辽东森山老林里面的大妖，但应该不是那些顶尖的存在。
　　这些大妖真正的老祖活了数千年的都有，各个有名有姓，靖夜司典籍中可都有记载呢。
　　所以顾诚压根就没管这常翠云的威胁，黑玉空间的力量催动到最大，径直将它彻底吸入其中。
　　“人族小辈！吾记下你了！”
　　常翠云蛇头中最后闪过一抹怨毒之色，之后便主动切断了和本体的联系，彻底将这一部分魂力让给顾诚。


第二百八十九章 辽东妖仙
　　辽东密林，皑皑白雪将大片的无人荒林覆盖，放眼望去，北国飘雪，一望无垠。
　　此时京城等地还是清爽的秋季，但辽东这些密林大山却早就已经被冰雪覆盖，这里除了三个月的春季，其余的时间都是冬天。
　　辽东的深山老林是跟南蛮十万大山一样，属于未经人开发的敌方，但相比于南蛮十万大山，辽东的深山老林则是更加的人迹罕至。
　　南蛮十万大山还有许多蛮族部落居住在其中，但辽东这种深山老林可是货真价实的人迹罕至，在这种温度下，寻常人根本就难以在其中生活。
　　此时在大山深处不知几百里的一间山谷内，冰雪崩塌，磅礴的妖气冲霄而起，直达天际！
　　一尊足有百丈大小的青黑色巨蛇从冰雪当中抬起头来，仰天长啸，怒意勃发。
　　就在这时，一名身穿璀璨金色锦袍，披散着长发，容貌俊逸冷冽的中年人踏空而来，看着眼前的巨蛇诧异道：“五妹，你这是怎么了？可是修练出了什么岔子？”
　　这百丈巨蛇正是妖仙常翠云的本体，身长百丈，甚至要比南蛮之地所诞生的一些陆地蛟龙都要生猛。
　　“二哥，有人吞了附身在出马弟子身上的分魂！那该死的人族小辈，我要吞他血肉，将他的神魂炼成蛇傀！”
　　那中年男子摇摇头道：“原来是这件事情，当初我便说过，不要轻易把分魂赐予那些出马弟子，特别是离开辽东之地的出马弟子。
　　我五家妖仙一脉在外界的威慑力并不足，有些面子，外面那些修行者怕也是不愿意给。
　　这次你也只能吃这么一个闷亏了，下次行事小心一些吧，力量可以借，但谨记分魂却是不能轻易给。”
　　常翠云不甘心道：“难不成这件事情就这么算了？”
　　那中年男人道：“不然你还想要怎么办？出辽东去找那人的麻烦嘛？你正修练到关键时刻，还有数年便能够褪去这一层皮，化为青金蛇麟，此时你去外面万一遇到了什么意外怎么办？
　　并且胡仙二太奶刚刚起了一挂，卦象不是很好，最近这些年天地翻覆，龙蛇起陆，世间煞气增多。
　　我五家妖仙一脉有着这辽东的深山老林作为后盾，只要坚守此地，不说一世平安，起码能够在这天地变换当中求的一线生机。”
　　常翠云冷哼道：“那帮老狐狸说话做事神神叨叨的，谁知道他们说的是真是假？我常家凭什么要听他们的话？”
　　中年人忍不住摇摇头道：“五家妖仙同属一脉，常天龙大哥也赞同此事，特意吩咐我们莫要在此时多生事端。
　　况且你也不要小看了辽东之外的那些存在，不论是其他地方的鬼物妖王，还是人族的修行者，他们的实力可都不弱。
　　特别是那些人族，我等修练数百年上千年才能够得到的修为，人家几年几十年便能够达到，人，还当真是钟天地之灵秀的存在。
　　在我等眼中，有些人是信徒，是蝼蚁，是血食，但有些人，却是能够屠神斩魔的存在。
　　你可莫要忘了五百年前那个人，那时候你还是一条未化形的小蛇，我也只是刚刚凝聚法身。
　　那人独闯辽东密林，一拳便将白太爷的千刺万鳞甲轰的稀巴烂，一巴掌将胡仙祖太奶打回了原型，更是掐着常天龙大哥的七寸，扣下他一只眼睛！
　　那个人后来去了大乾，帮助大乾一统了这天下江山，无人能敌。
　　五妹，五百年前天下战乱的时代你被保护在辽东密林的深处，没经历过那种场景，记住了，辽东之内我五家仙独霸，辽东之外却是安危莫测。
　　总之这段时间你还是安安稳稳的修练吧，夺你分魂的那家伙若是敢来辽东，我麾下十八个出马堂口全都出动帮你将那人给抓来为你出气，但这种事情，你却千万不能乱来。”
　　“我听二哥你的。”
　　常翠云闷声闷气的答应了一下，她还是很听这位二哥的话的。
　　巨大的蛇身盘旋到了山谷当中，那中年人却是望向了东边，眉头紧皱，不知道在想着些什么。
　　……
　　此时的顾诚虽然不知道辽东的深山老林里面所发生的事情，不过他也能够依稀猜出来，那位妖仙估计是对自己恨之入骨了，应该想要立刻便生吞了自己。
　　当然顾诚也不畏惧，现在的天下虽然显得有些纷乱，不过大乾还是能够保证基本上的统治力度的，辽东的妖仙想要大张旗鼓跑出来杀他这么一位靖夜司的统领基本上是不可能的。
　　反正只要暂时不去辽东郡顾诚便是安全的。
　　这时顾诚又将目光转向那马洪波。
　　他供奉的鬼仙被顾诚全都摧毁了，如今请妖仙附体，也是被顾诚所吞噬，他整个人都呆愣在了那里。
　　此时眼看着顾诚向着他走来，那马洪波却是忽然狂笑道：“顾诚！你完了！
　　惹怒我辽东五家仙一脉的妖仙，后果是你无法想象的。
　　今日我丢失了清风烟魂和悲王，更是害得常翠云大仙丢了一部分魂力，就算能够苟活，辽东我也是回不去了。
　　但你今后也别想要好过！阴曹地府内，我等着你！”
　　随着那马洪波话音落下，他竟然直接自碎心脉，当场自尽。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这位倒是一个聪明人。
　　反正前后都是死，自我了结的话还能得一个痛快。
　　就在这时，周围的冥火阵法竟然已经开始衰减并且碎裂。
　　按照之前顾诚的估计，自己来拖住马洪波等三人，其余下九流的左道邪修没有强攻的话，阵法是可以维持一刻钟的。
　　不过方才那妖仙常翠云出现的时候所展现出来的力量太强了，对于阵法造成了一定的冲击，所以也让阵法在维持了半刻钟多一些之后便彻底崩溃。
　　而此时看着那阵法崩溃，实际上这些下九流的左道邪修也早就已经崩溃了。
　　从猎人变成了猎物，之前马洪波等三人出手他们还有一线生机，结果看到三人被顾诚犹如砍瓜切菜一般的全都解决，这一线生机也终于变成了绝望。
　　而今阵法崩溃却是又给了他们一线生机，这让他们怎能不拼命？
　　“追！能斩杀多少便斩杀多少！”
　　顾诚一挥手，直接下令孟寒堂他们追杀。
　　对于这些下九流的左道邪修，若是不一次性将他们杀怕了，将来他们恐怕还敢在这里闹事。
　　况且这些人对于东域靖夜司的人来也是一桩功绩。
　　有时候说话的技术性是很重要的，顾诚若是上报靖夜司总部，因为这些左道邪修闹事导致东域乱局，自己这边压力极大，那他就是能力有问题，管理不当，执掌不利。
　　但反之他若是说因为祭祖大典所以这些左道江湖人蜂拥到东域，自己不辞辛苦提前将其扼杀，保证了祭祖大典的顺利进行，那这就是邀功，就是大功一件。
　　追杀这些下九流左道邪修的余孽顾诚没有参与，这些有铁天鹰他们就足够了，顾诚则是盘坐在地，开始恢复着力量，同时也查看着被他吸入黑玉空间中的，属于常翠云的一部分魂力。
　　马洪波等三人都堪比六品后期，顾诚虽然有把握胜之，但消耗却也是极大的，更别说最后那马洪波竟然体内还有一部分妖仙魂力在身，这也是顾诚没有想到的。
　　回复完一定程度的力气后，顾诚将意识探入到了黑玉空间内。
　　一尊完全由青黑色妖气所组成的巨蛇正盘踞在黑玉空间当中，几只小鬼直接被它那强大的气息所震摄，委委屈屈的缩在角落里面报团取暖着。
　　这可是货真价实的辽东妖仙，虽然只是其中一部分的力量，不过全部爆发出来可是无限接近宗师的存在。
　　顾诚若不是因为有着黑玉空间在，想要将其彻底斩杀怕是要动用龙吟一剑才行。
　　而且这东西现在只是单纯的魂体，早就已经没有灵智了，对方的本体在分魂被吸入到了黑玉空间的瞬间便彻底切断了跟其联系，倒也让顾诚省了许多功夫。
　　将力量探入到那魂体内，顾诚感知那分魂的力量。
　　虽然是魂体，但这辽东大妖该有的力量却也一样不少，不光是其幻化出的肉身力量惊人，其本身的妖气属性偏向于冰寒，可以冻结肉身甚至是神魂，威能十分不凡。
　　顾诚满意的点了点头，这尊妖仙魂体也算是意外收获了。
　　虽然动用它的消耗也是极大的，但黑玉空间的力量也可以在承受范围内的。
　　不像是那龙吟一剑，只要动用了几乎便要承受其所有反噬。
　　站起身来，顾诚看了看四周，铁天鹰等人都已经去追杀那些左道散修去了，周围已经无人了。
　　这些事情便用不到他来操心了，所以顾诚便直接准备回京城去。
　　但刚刚走了不到一半路，小路的尽头，十余名身穿金色长袍的武者却是径直拦在了路中央。
　　领头的那老者看向顾诚，脸上带着惊讶的神色：“数百名下九流的左道邪修一起出手竟然都没能解决你，你倒是当真让老夫有些出乎预料，不过今日你却也别想安稳的回到京城了！”


第二百九十章 捏软柿子
　　在半路拦截顾诚的正是陈万尊等神霄霹雳堂的人。
　　那些下九流的左道散修出城的时候他们也都在暗中观察着，人数让他们都直咋舌。
　　解决这么多人，哪怕是让宗师境界的陈万尊来了，他虽然有把握对付，不过也要废大力气的。
　　宗师虽然号称是万人敌，一人可以敌一军之力，但那所指的都只是普通士卒而已，并不是修行者。
　　这些下九流的左道邪修，最弱的也有八品，强的甚至达到了六品后期，可不是一般的难缠。
　　结果顾诚竟然挺过了这一劫，甚至就连他自身好像都没有受什么太大的伤势，这已经足够让陈万尊等人惊讶了。
　　而在看到眼前这些人后，感知到他们身上那股跟刘青山隐隐有些类似的气息，顾诚挑了挑眉头道：“江南神霄霹雳堂的人？”
　　陈万尊面色赤红，冷声道：“你还认得我们？当初你下狠手废掉我神霄霹雳堂弟子刘青山的时候，可曾想到有过今日？”
　　顾诚冷笑道：“你那弟子不问青红皂白便傻乎乎的站出来管闲事的时候可曾有想到过自己被废？
　　行走江湖什么最重要？不是实力，而是脑子！
　　一个没脑子的家伙就算现在不废在我的手中，将来也要死在别人的手中。
　　没经历过社会的毒打怎么成才？你们神霄霹雳堂不会教育弟子，我来帮你们教育，没收你们学费就算是不错了。”
　　陈万尊被顾诚那饱含讥讽的话语刺激的面色更是一片赤红。
　　“牙尖嘴利！今日你与我神霄霹雳堂的因果也要来个了断了，正好我神霄霹雳堂初见三皇子还没拿什么礼物，今日就先拿你的人头做贺礼！”
　　顾诚冷笑道：“想要我的人头，那就要看诸位有多少斤两了！”
　　话音落下，顾诚周身罡气顿时爆发，速度提升到了极致，猛然间向着小路周围的密林逃去。
　　在场那些神霄霹雳堂的武者全都愣在了那里，一时之间都没有反应过来。
　　方才这顾诚的态度可是硬气无比的，当着他们的面嘲讽他神霄霹雳堂，还说要见识他们有多少斤两。
　　结果现在倒好，这顾诚竟然转身便逃，跟他方才那气势如虹的一面简直犹如两个人一样。
　　“给我追！”
　　陈万尊厉喝一声，顾诚这种行为让他有种被羞辱的感觉。
　　此时在不远的后方，叶红袖和老管家也在看着这一切。
　　之前他们看到顾诚布局解决这些下九流的左道修行者这已经让他们极其惊讶，顾诚所展现出来的力量简直让他们难以想象。
　　比如那破败县衙中的冥火阵法，还有顾诚本身的实力，不说是同阶无敌也已经达到了顶尖的那波。
　　最后他竟然还吞噬了一尊辽东妖仙的分魂，那种力量更是让他们惊叹。
　　身为罗教中人，他们自然知道辽东出马仙一脉究竟有多强，整个辽东之地也是罗教唯一不敢去开堂口，唯一不敢涉足的地方。
　　在那里没人会去信你罗教极乐净土的那一套，那里的人只相信供奉保家仙可以保一生平安。
　　并且那帮妖仙来历传承久远，据说在那深山老林的最深处，还有万年前的存在，这些都让罗教忌惮不已。
　　结果现在顾诚竟然敢把一尊妖仙的分魂给吞噬，不光这份实力让他们惊叹，顾诚这胆子可更是让他们惊叹。
　　同时那老管家也是在暗中庆幸着，幸亏那晚圣女大人选择跟这顾诚联手，否则的话，他们两个就算是一起上拼尽全力也未必能够敌得过他，说不定最后还要引来靖夜司的人。
　　此时看到了结果后，他们也是要回到京城去的，没想到却是看到了这么一幕。
　　这也让那老管家暗中咋舌，这顾诚究竟是得罪了多少人，为什么有这么多人都想要杀他？
　　罗教的名声在江湖上可是臭的很，但就算是如此也没这么吸引仇恨。
　　老管家忽然道：“圣女大人，咱们怎么办？如若不然就隔岸观火好了，若是这顾诚被神霄霹雳堂的人杀了，正好咱们的秘密也不担心泄露了，还可以少分一份龙气！”
　　叶红袖眼中露出了一丝饶有兴趣的神色：“整个靖夜司内能找到愿意跟我罗教交易联手的人可不多了，这么有趣的人若是死了多可惜？
　　算了，先跟上去看看，不知道面对一位宗师，他顾诚究竟还能掏出多少底牌。
　　若是有机会我们倒是可以救他一次，不过上次这家伙勒索了我们这么多东西，这次我们救人可不能空手而归，起码要让他吐出足够的好处和代价才行。”
　　老管家轻轻摇了摇头，他还是感觉这顾诚太过危险，圣女大人跟他有太多的牵连并不是什么好事。
　　只不过圣女大人一直以来都很有主见，他就算是想要劝住也是劝不动的。
　　……
　　此时陈万尊那边一众人快速向着顾诚追来，他们的速度可不慢，神霄霹雳堂也算是一种另类的武道炼气双修，有不少人在武道上都是修练了身法的，动如雷霆，纵如电光。
　　但这时顾诚却是忽然回身，妖箭夜罗猛然间向着陈万尊爆射而出。
　　妖异的气息与呼啸之声同时传来，陈万尊冷哼一声，身形一动，金黄色的罡气雷光包裹着他周身，轻而易举的便闪躲过了妖箭夜罗。
　　但下一刻，妖箭夜罗却是猛然间调转了一个方向，直接将两名实力只有七品巅峰的神霄霹雳堂武者彻底贯穿！
　　这一次神霄霹雳堂来了十多个人，但除了一个陈万尊是宗师外，其他都是年轻一代的弟子，实力都在七品后期到六品初期或者中期之间。
　　神霄霹雳堂来京城的主要助力其实就是陈万尊这位宗师级别的人物，其他人来了并没有太多用处，所以派来这么多年轻弟子只是为了给他们增长见识用的，神霄霹雳堂想要走出江南郡，靠的还是这些年轻一代的弟子。
　　只可惜这些年轻一代的弟子天赋潜力是有的，但临战经验实在是不足，起码在面对顾诚这种从踏入江湖开始就在生死搏杀当中崛起的修行者来说，是严重不足的。
　　“顾诚！你找死！”
　　看到这一幕的陈万尊眼睛都已经红了。
　　这些弟子每一个年龄都不超过三十，可以说都是他神霄霹雳堂未来的中流砥柱，现在损失一个对于他神霄霹雳堂来说都是巨大的损失。
　　“找死？你都想要拿我的人头去给三皇子当礼物了，此时找不找死，又有什么区别？”
　　顾诚冷笑一声，一招手收回妖箭夜罗，但却再次弯弓搭箭直接射出。
　　妖箭夜罗实际上最好的动用方式就是于出人意料的时机进行偷袭，妖箭夜罗所突出的便是一个‘妖’字，毕竟谁也想不到这只箭竟然是有生命，有意识的存在。
　　但现在顾诚用他们来对付神霄霹雳堂的这些年轻一代的武者，能够躲过这一箭的可没几个。
　　妖箭夜罗虽然‘妖’，但本身的力量却也一样不弱。
　　故技重施，这一次陈万尊算是有了经验，不再躲闪，而是双手之间雷光涌动，径直抓向妖箭夜罗。
　　周围无数的雷霆罡气乍现，犹如一张大网一般径直将妖箭夜罗给笼罩在这其中。
　　但就在这时，顾诚却是徒然转身，体内归墟之门大开，万仞归墟瞬间爆发而出！
　　一百余道锋锐之气横扫而来，凛冽的锋锐滑落，势不可挡一般的将这些神霄霹雳堂的武者给笼罩在其中。
　　万仞归墟虽然强，不过只是单纯强在数量上，此时这么大面积的轰来，大部分的万仞归墟都被挡下来，但一些没有达到六品的修行者却是连顾诚一道万仞归墟都挡不住的。
　　这一招下来，又有两名七品的神霄霹雳堂弟子被锋锐之气贯穿，眼看着是活不了。
　　陈万尊气急败坏一般，想要将被他笼罩在罡气当中的妖箭夜罗彻底折断，但这时妖箭夜罗上的筋膜触须却是忽然搅动着，猛的摆脱了陈万尊的禁锢，将他身边一名神霄霹雳堂弟子贯穿。
　　几招的时间，顾诚这边就已经斩杀了五名神霄霹雳堂的年轻弟子，到现在陈万尊才知道这顾诚的打算是什么。
　　怪不得这顾诚放完狠话就跑，但他却不是在逃命，而是要避开自己这位宗师，寻找机会要将他神霄霹雳堂的年轻弟子全都干掉，柿子先挑软的捏！
　　“撤！全都扯到后方去！”
　　陈万尊怒吼一声，他手中一柄泛着雷光的长剑涌动着，周围元气震荡融合，随着陈万尊一剑落下，万千雷光编织成网凝聚在他的剑上，直奔顾诚而来！
　　‘雷公剑’陈万尊的名气在江南郡还是很大的，他的剑法融合了神霄霹雳堂武道上的刚猛大气，也融合了炼气一脉汇聚天地元气中雷霆之力的法门，使其范围大增，威能也是倍增。
　　面对这夹带着宗师之威的一剑，顾诚却是不躲不闪，黑玉空间当中的妖仙魂体被放出，青黑色的妖气冲霄，化作十余丈大小的巨蛇喷吐出无数的寒冰锋芒撞向那剑光雷网！


第二百九十一章 龙吟剑动斩宗师
　　黑玉空间内的妖仙魂体一旦发挥出真正的威能来实力无限接近宗师。
　　那凛冽的冰寒锋芒跟剑光电网对撞，雷霆和寒冰四散飞舞，让周围密林中的树木迅速被燃烧炸裂后又被冻结成了冰晶。
　　但这时顾诚却并没有对陈万尊出手，而是转身向着那些神霄霹雳堂的年轻弟子杀去。
　　血渊剑上剑芒挥洒而落，瑰丽璀璨，剑罡犹如可以吞噬一切般，瞬间便将数名神霄霹雳堂的修行者给笼罩。
　　烛龙张目的剑势一经施展而出，那些神霄霹雳堂的弟子几乎没有一合之敌，哪怕就算是那些达到了六品的存在也都在剑罡之下被撕裂了周身真气，直接被贯穿两人。
　　眼看着顾诚如此肆无忌惮的斩杀他神霄霹雳堂的弟子，陈万尊的眼睛都红了，同时心中所涌起的更是无尽的悔意。
　　这次是他大意了，他就应该一个人前来，而不是带着所有神霄霹雳堂的弟子一起前来。
　　他带着弟子来京城的意思本就是想要让他们见见世面的，所以对于斩杀顾诚这件事情他也是想要带着这些弟子前来看看，敢于冒犯他神霄霹雳堂的人究竟是什么下场，顺便培养一下他们铁血强硬的手段。
　　结果到现在他们的手段培养没培养出来不知道，但人却已经要被顾诚给杀破胆了！
　　陈万尊猛的咬破手指，以鲜血画符牵引雷霆之力附在长剑上，剑意引雷，风云色变！
　　顾诚察觉到有些不对，一招手立刻将那妖仙魂体收回。
　　这东西动用一次虽然威能堪比宗师，不过消耗却也是惊人的，刚刚用了那么一招顾诚便已经感觉到自己的精神力犹如流水一般的倾泻而出了，所以动用这东西对于现在这种修为的顾诚来说还是谨慎一些比较好。
　　就在这时陈万尊已经一剑斩落，强大的气息骤然爆发，剑势携天雷之力滚滚而落，顾诚直接用出万仞归墟来，但这次却并不是用来对敌，而是用那无边锋锐缭绕在自己的周身，然后爆发出极致的速度逃离。
　　只见整个密林当中雷霆火光不断砸落，方圆几十丈内，几乎是顷刻之间便成了一堆焦土，若不是顾诚跑的快，他就算是不重伤也要消耗极大的元气。
　　“顾诚！你有胆便正面与我一战！”
　　此时陈万尊简直都已经要气得吐血，他明明有着一身宗师境界的实力在身，但偏偏顾诚却是左躲右闪，不跟他正面对敌，转眼间他神霄霹雳堂的弟子都已经被顾诚给屠戮大半了！
　　顾诚冷笑道：“你是宗师级别的人物，我只是个六品的修行者，你却让我与你正面一战，还要不要脸了？”
　　面对这种状态的顾诚陈万尊也没有办法，他只得对着神霄霹雳堂的那些弟子道：“你们先行撤回到京城去，我来杀他！”
　　那些神霄霹雳堂的弟子此时都已经被顾诚给杀破胆了，听到陈万尊如此说，他们立刻转身便向着京城的方向逃去。
　　不过顾诚又岂能让他们如愿？
　　“逃？你们逃不掉的！”
　　一挥手，那妖仙魂体再次出现挡住陈万尊。
　　与此同时，顾诚手中弯弓搭箭，妖箭夜罗直接爆射而出，对准那些神霄霹雳堂的弟子而去。
　　这段时间妖箭夜罗可以说是饱餐了许多顿，随着顾诚本身实力的提升，还有妖箭夜罗吞噬的这些气血，就连它箭身上的那些筋膜触手都已经涨大了一圈。
　　邪异呼啸的箭鸣之声响彻天地，当即便将一名神霄霹雳堂的弟子给贯穿，紧接着又瞄准了另外一名弟子。
　　眼看着自家弟子在自己眼皮子底下被顾诚挨个点名射杀，陈万尊那原本就显得赤红的面色此时更是犹如要滴出血来一般。
　　他闯荡江湖近百年，就从来都没有见过顾诚这种无耻的家伙！
　　顾诚这一身杂七杂八的东西加起来绝对有资格跟宗师一较高下，结果他却跟自己轮番纠缠，去对那些实力不强的低阶弟子动手，简直无耻到了极致！
　　当然他却是遗忘了，若是按照年龄来说，顾诚实际上跟他神霄霹雳堂的那些年轻弟子相差可是并不太多的，甚至他还要比一部分神霄霹雳堂的弟子还要年轻呢。
　　妖仙魂体不能动用太多次，连续拦住陈万尊三次便已经是极限了，顾诚的脑海中已经传来了阵阵拉扯般的剧痛，显然是精神力消耗到一定程度的表现。
　　而整个神霄霹雳堂的弟子在这几波下来之后竟然被顾诚杀的只剩下一个人仓惶的逃出了这片密林，甚至连头都不敢回一下。
　　轻轻挑了挑眉毛，顾诚这次并没有放出妖仙魂体，而是直接转过身来，直面陈万尊。
　　此时的陈万尊面色赤红，但却气息紊乱，周身罡气在不断的溢散着，爆发着狂暴的气息。
　　实际上妖仙魂体并没有对陈万尊这种真正的宗师存在造成太大的伤害，它只是拦截了对方几次而已。
　　现在陈万尊这种状态实际上是被气的。
　　他堂堂神霄霹雳堂的长老，宗师级别的人物，结果却让顾诚在他的眼皮子底下斩杀了这么多神霄霹雳堂年轻一代的弟子，这简直就是羞辱，是耻辱！
　　这一连串打击下来，这位原本脾气就不是很好的神霄霹雳堂长老已经彻底怒火攻心，导致气息有些不稳了。
　　“顾诚！今日老夫若是不杀你，便终身都不回神霄霹雳堂！”
　　神霄霹雳堂的堂主让他带着年轻一代的弟子来京城历练见世面，结果在他的‘保护’之下，神霄霹雳堂的弟子就剩下一个了，不把顾诚的脑袋拿回去，他还有什么脸面回宗门？
　　顾诚冷笑着摇摇头道：“你还想回神霄霹雳堂？放心，我这便送你上路回老家！”
　　“小辈狂妄！找死！”
　　眼看着顾诚终于不再用他那些乱七八糟的手段闪躲，陈万尊周身的罡气已经彻底跟他周围几十丈内的元气汇聚席卷，化作了一个极其恐怖的巨大漩涡。
　　在他身后，罡气牵引元气化作一尊模糊的巨大身影，如仙似神，头戴冠冕，手持雷剑，周围雷光涌动着，那股气息甚至霸道到容不下任何一种力量。
　　这是神霄霹雳堂之前还是神霄派时所供奉的雷神真君，以罡气化形为引，以剑气灌注其中，雷剑斩落，可荡尽世间一切异端邪魔。
　　这陈万尊的实力其实还算是顾诚所交过手的宗师里面最强的一个。
　　在封仙村内被顾诚和燕北宫练手干掉的那罗教宗师虽然是罗教出身，但他出身却并不高，只是最底层崛起的，外加有些年老，所以并没有发挥出真正罗教宗师的水平。
　　而后的陆秉中只能算是伪宗师，没了灵鬼之后根本就是不堪一击。
　　东临郡镇抚使谢安之倒是真正巅峰的宗师强者，但可惜的是顾诚并没有跟他巅峰之时交过手，当时顾诚以龙吟一剑斩杀谢安之的时候他已经是重伤状态了。
　　所以眼下这陈万尊可以说是顾诚交手过的宗师当中，最正常的一个了。
　　此时陈万尊含怒出手，那股威势的确是惊人无比，就连顾诚都能感觉到那股实质一般的压力。
　　但越是如此，顾诚身上的战意所激发的便越是磅礴。
　　收回血渊剑，顾诚握住左手边的龙霄剑，周身所有的罡气全部融入其中，深沉内敛，犹如龙潜大海，隐而不发。
　　神霄霹雳堂的人想要杀他，顾诚当然不会选择束手就擒，哪怕是面对宗师级别的存在，顾诚也是有着一分底气在身的。
　　但是他出手的机会就只有一次，顾诚可不想自己全力出手后干掉了陈万尊，结果却死在一些杂鱼的手中。
　　所以在真正动手之前，那些杂鱼他必须要清理干净了才行，顺便也能够刺激一下陈万尊，让其全力出手，无法闪躲。
　　就比如现在这般，陈万尊好不容易抓住顾诚，他又怎么可能会闪躲？
　　雷剑引动周围的天地元气造成了一阵阵雷鸣涌动着，陈万尊害怕顾诚又耍什么花样，甚至他不惜耗费力量，周围几十丈内都以绝强的罡气布下了一层层的雷网，这次他顾诚就算是插翅也难逃！
　　但还没等他真正出剑，陈万尊的心头却是猛的一跳。
　　他看到了什么？在顾诚拔剑的一瞬间，龙吟之声便已经响彻九霄，直冲天际！
　　青龙出海，搅动天地。
　　这一刻陈万尊只能看到那搅动天地，栩栩如生的青龙还有那响彻在耳边的龙吟！
　　一口鲜血猛然间喷出，陈万尊直接逆冲经脉，以剧痛回复了神志，身后雷神真君虚影一剑斩落，万千雷霆凝聚，以雷剑斩真龙！
　　昔日谢安之在面对顾诚的龙吟一剑时因为重伤，甚至都没能展开反击。
　　现在的陈万尊自然是要比谢安之强上那么一截的，但可惜，现在的顾诚却也不是当初的顾诚了。
　　武道六品和炼气六品双修，须弥陀镇世经的力量终于达到了平衡，顾诚的境界虽然还是六品初期，但力量底蕴却是重重叠加。
　　青龙出海，龙吟的剑意充斥在似真又似幻的龙影当中，缠绕着那雷神真君绞杀着，周围密林中的树木包括脚下的大地都如同气化了一般，开始寂灭消散！


第二百九十二章 东域震动
　　在顾诚用出那龙吟一剑的瞬间，陈万尊的眼中便露出了不敢置信和惊恐的神色。
　　他从来都没有想过，自己竟然会在顾诚这么一个未到宗师境界的小辈手中感觉到生死之间的大恐怖。
　　危急时刻，陈万尊周身雷霆罡气狂涌着，汇聚到那雷神真君当中，但是，这一切却都无用。
　　龙吟滔天，吞没万物。
　　陈万尊眼睁睁的看着他所凝聚出的雷神真君在崩裂，在那一剑面前彻底崩溃。
　　陈万尊想要将自身的罡气收回来以保命，但他却骇然的发现，别说是罡气，就连他自身都已经不受控制一般的被撕裂，正在崩溃着！
　　他想要喊出最后一句话，但最终却也没有声响传来，身形直接化作了飞灰！
　　顾诚持剑站在原地，忽然长出了一口气，动作僵硬的收剑入鞘，并且掏出一把丹药囫囵吞了进去。
　　这是顾诚第二次动用龙吟，比起第一次时那近乎于失控的力量，这一次顾诚算是已经勉强掌控了龙吟这一剑的力量，不至于一剑斩出之后先把自己给弄废了。
　　当然这也得益于他实力的提升。
　　并且这第二次动用也让顾诚对于这龙吟一剑有了更深一重的感悟。
　　之前顾诚虽然观想到了真龙身影，将其融入龙吟当中才能够发挥其本源精髓，实际上对于这种力量顾诚仍旧没有完全掌控。
　　龙者能潜于万丈海域之下，也能够纵横九霄行云布雨，龙吟一出，所带来的一部分力量其实跟空间也是有关的。
　　这一剑的力量在顾诚出剑的一瞬间实际上便已经渗透到了整片空间内，陈万尊从一开始就错了，他应该防御的方向是自己，而不是那什么雷神真君，哪怕他将再多的罡气注入其中，也改变不了结局的。
　　山海剑经这门剑技越是修行顾诚便越感觉到其恐怖之处。
　　其中一门龙吟便有如此威能，全本的山海剑经又是什么模样的？莫非其创造者是数万年前那种传说太古时代的人物，所以见过这些神兽凶兽之类的东西？
　　顾诚摇了摇头，没有再思索这些东西，而是盘坐在地，恢复着自身的力量。
　　上次在斩杀谢安之时，顾诚用出龙吟一剑后他自己的肉身都快要崩溃了。
　　这一次顾诚好一些，没有肉身崩溃，不过感觉却也不好受。
　　他体内所有的力量都已经被榨干了，榨的干干净净，哪怕生吞一大把六味地黄丸怕是都补不回来。
　　此时若是那之前逃走的神霄霹雳堂的弟子回来，顾诚这时候恐怕还真的会有可能陷入危险当中。
　　当然这种事情的可能性是零，因为那名弟子已经被吓傻了。
　　之前顾诚手段毒辣的将他的那些师兄弟全部屠戮殆尽，就只剩下他一个人逃出生天，他满脑子都是逃命两个字，怎么可能还想要回去？
　　当然在他想来，没有了自己等人当累赘，以陈万尊长老的实力肯定也是能够将那顾诚解决的。
　　而当他还没跑出多远的时候，他便感知到了身后那股强大的波动，那股强大到简直让人颤栗的波动。
　　这名弟子回过头去只看到了一个画面，那就是陈万尊所凝聚出来的雷神真君被一尊青龙直接绞杀，彻底化为了齑粉，那一大片荒林直接崩溃，仿佛被什么奇异的力量给彻底夷为平地了一般。
　　随着那荒林的崩溃，那名神霄霹雳堂的弟子也是彻底崩溃了，他知道这代表着什么。
　　看到这种恐怖的一幕，这名弟子哪里还能想到那么多？他几乎是用尽了自己平生最快的速度逃离这里。
　　而在那荒林之外，有人没有崩溃，但却也都是一脸的不敢置信。
　　叶红袖没想对顾诚落井下石，但之前顾诚可是抓住她的把柄狠狠的威胁了她一次，女人的心眼儿都小的很，所以她还在想着，自己若是出手去救了顾诚，那究竟应该管他要多少代价合适呢？
　　结果还没等她想出来，顾诚便已经用出了那龙吟一剑，彻底将她跟那老管家震摄在了当场。
　　他们就在那还荒林的外围，实力也要比那神霄霹雳堂的弟子强得多，他们自然能够感觉到顾诚这一剑的恐怖，那是一种他们无法面对，甚至都不敢去面对的力量。
　　老管家嗓音干涩，一脸的茫然和不敢置信：“这真是那顾诚所能够用出来的力量？他究竟是谁？这种力量又怎么可能是他一个未到宗师境界的存在能够掌控的？”
　　叶红袖轻轻摇了摇头道：“只要他能够用出来，那就没有什么是不可能的。
　　看来我们之前还是小瞧他了，这位顾大人所隐藏的东西远比我们更深。
　　靖夜司的四域统领可没这种实力，起码在他这种年龄的时候是没这种实力的。”
　　看到老管家还是一脸纠结的表情，叶红袖不由得笑道：“别担心了，眼下他顾诚跟我们可是合作关系，他越强，我们应该越高兴才对，你还如此纠结做什么？
　　走吧，看来我们是帮不上那位顾大人什么忙了，此时留下这里若是被他误会了我们是想要落井下石的，那可就没意思了。”
　　老管家摇了摇头，心说咱们好像就是来落井下石的，不过是有条件的落井下石。
　　但那老管家还是对顾诚心中充满了警惕，道不同不相为谋，他可不希望圣女大人跟这顾诚走的这么近。
　　此时外界的事情顾诚并不知道，他的消耗已经接近极限了，不光是自身力量没了，甚至就连精神力和感知力都已经耗尽。
　　当然这也给顾诚敲响了一个警钟，下次用出这龙吟一剑时，自己最好还是要找个更加安全，更加稳妥的时机动用，否则一旦遇到什么意外可就麻烦了。
　　直到入夜的时候，顾诚这才恢复完一部分的力气准备回到京城。
　　但殊不知此时的京城却是已经炸开锅了，准确点来说是东域这里。
　　东域数百左道邪修准备去杀顾诚领罗教的悬赏，这点是所有汇聚在东域的江湖人都知道的。
　　有些人因为种种顾虑和担忧所有没去，这可能是他们这辈子做的最正确的一件事情了。
　　铁天鹰等人虽然都已经去追杀那些左道邪修了，不过他们手段各异，铁天鹰等人就算是能够追杀大部分，但肯定还是有一部分漏网之鱼的。
　　等到这些人中有部分回到东域之后他们才知道了这一战的情况。
　　陈驼子死了，陈猛死了，马洪波也死了！
　　前去追杀顾诚的左道邪修死了整整八成，另外两成中可能只有半成逃了回来，还有一成半可还都生死未卜呢。
　　顾诚这一战的威势彻底将他们给吓到了。
　　此时正逢祭祖大典在即，京城内原本也是有着不少下九流的左道散修的，这些人就算没有被悬赏所诱惑而选择闹事，但毕竟是江湖人嘛，往日里也是不太安分的，有意无意的总会搞出一些事情来。
　　结果此事一出，所有人全都龟缩了出去，甚至就连大晚上都不敢出来闲逛了。
　　同样被吓到的还有东域靖夜司内其他巡夜使。
　　之前他们还对顾诚有些怨气，因为在他们看来，这些闹事的下九流左道修行者都是顾诚所招惹过来的，这些人摆明了就是在针对他，结果却是连累整个东域不得安宁。
　　但这一战过后，他们也算是知道了顾诚的真正实力，准确点来说，他们可从来就都没有看清过顾诚。
　　这一次顾诚的行动是瞒着他们的，只带着完全投靠他的五个坊市的玄甲卫便做成了这一切。
　　这代表着什么？代步着顾诚不信任他们。
　　有些巡夜使甚至已经开始在心中合计了，自己是不是应该改变一下态度了？
　　这位上司虽然年轻资历浅，但人家这实力可还当真不是吹出来的，刚刚上任一个多月，人家所展露出来的威势可并不逊于其他四域的巡夜使，自己等人跟他对着干，貌似并没有好处。
　　而此时忠勇侯府内，顾元忠顾证父子还有张氏等三人都在，但他们脸上的表情却是充满了惊骇和不敢置信。
　　唯一在顾诚手中逃出生天的那名神霄霹雳堂的弟子带着心有余悸的神色，把事情给顾元忠等人说了一遍，更是将那顾诚描述的夸张了十倍不已。
　　当然就算是他不夸张顾诚的战绩也摆在那里呢。
　　数百下九流的左道修行者，还有陈万尊这么一位宗师级别的存在竟然都死在了那顾诚的手中，他手中所掌握的力量究竟有多强？他究竟是如何办到的？
　　一想到这点，顾元忠便感觉浑身发冷。
　　这些力量顾诚若是用在他身上，结果又会如何？
　　就在这时，三皇子麾下的司徒枭急匆匆的进来，冷着脸对顾元忠道：“顾将军，三皇子让你们去一趟。”
　　看到司徒枭这种态度，顾元忠的面色顿时一白。
　　这次动顾诚，主意是顾证出的，结果现在计划失败玩砸了，三皇子的责难怕是也到了。
　　这时司徒枭忽然看向那神霄霹雳堂的弟子，他皱眉道：“这位又是谁？”
　　等到顾元忠把神霄霹雳堂的事情跟司徒枭说了一遍之后，司徒枭的脸上顿时露出一抹怪异的表情来。
　　“顾将军，有时候人太聪明了可不是什么好事，特别是一些小聪明，神霄霹雳堂的事情，你等着去跟殿下解释吧！”


第二百九十三章 邀功
　　三皇子李孝轩的燕王府内，所有人都把目光投向顾元忠父子。
　　这两位这次怕是玩砸了，他们给三皇子所带来的损失可不是一点半点的。
　　那些下九流的左道江湖人都是碧眼头陀用了大量的好处悬赏所吸引来的，结果一战之下，全军覆灭。
　　他们这哪里是在给顾诚找麻烦，分明是在给顾诚送政绩才对。
　　此时别说利用这点去打击四皇子了，说不得四皇子还能用这件事情邀功，说自己有识人之明，为靖夜司推荐了一位靠谱的四域统领呢。
　　最重要的是还有神霄霹雳堂那边。
　　神霄霹雳堂来京都是顾元忠父子安排的，就连他们都不知晓，结果顾元忠父子却是瞒报了这件事情，暗中撺掇着神霄霹雳堂去找顾诚的麻烦，结果到最后又玩砸了，一名前来支援三皇子的宗师级人物都砸了进去。
　　“砰！”
　　三皇子一拍桌子，猛的站起来怒喝道：“顾元忠！谁给你的胆子擅自做主让神霄霹雳堂的人也去动手？”
　　在场三皇子麾下的一些人看向顾元忠也是带着一丝讥讽的表情，这一位看来是迁升太快，有些不知所谓了。
　　他们都是三皇子的手下，为人下属，最重要的一点便是永远都要把自家上司放在最重要的位置上。
　　顾元忠让神霄霹雳堂去劫杀顾诚这错了吗？实际上是没错的。
　　毕竟谁人也想不到顾诚的实力竟然这般强，在坑杀了数百下九流的左道修行者之后还能够斩杀一位宗师。
　　在他们看来这顾诚的实力就是一个迷，起码到现在都没人能够真正触及到他的底牌。
　　顾元忠真正错在擅自做主，没有把三皇子放在眼里。
　　别说他现在还不是三皇子的心腹，就算是三皇子的心腹司徒枭和碧眼头陀都不敢这么做。
　　这件事情做成了，三皇子不好惩罚他，甚至还会奖赏他，但最终却会将他彻底打入冷宫，心中记下这个人不能重用。
　　而且顾元忠这件事情还偏偏办砸了，那就别怪三皇子动怒了。
　　顾元忠顿时面色一白，满头大汗的跪伏在地，颤声道：“殿下请息怒，属下也是想着这件事情十拿九稳，便不用来麻烦殿下了，谁成想事情竟然会是这般模样。”
　　李孝轩一甩手，冷哼道：“十拿九稳？本王做事都不敢说十拿九稳，你却有这么大的信心？
　　神霄霹雳堂派遣一位宗师级别的存在前来助阵，结果本王却连面都没见到，就被你这么给弄没了！
　　同样都是姓顾，你们与那顾诚相比，为何相差这般大？若是顾诚能够投入本王麾下，本王还要你们这些废物何用？”
　　眼看着李孝轩大怒，一旁的顾证拉了拉王茂行的衣袖，眼中投去了哀求的目光来。
　　他倒是有自知之明，自己在三皇子心中的份量有限，还是王茂行说话能够管用一些。
　　毕竟是自家的师弟，王茂行轻轻皱了皱眉头，站出来道：“殿下，眼下事情都已经发生了，再去责怪谁也没有任何作用了。
　　家师曾经说过一句话，修道者要向前看，未来的道才是道，曾经走错的路不值得回看。
　　事已至此，殿下还是尽快想想之后的事情应该怎么办，不到一个月的时间这祭祖大典可就要开始了。”
　　王茂行在三皇子的心中份量还是很重的，听到王茂行开口求情，三皇子这才冷哼道：“这次便算了，下次你若是还是这般鲁莽胡来，禁卫军中的差事你便停掉吧！”
　　等到顾元忠满头大汗的退下之后，司徒枭这才道：“殿下，这次咱们手中的力量消耗殆尽，之前所有准备的计划也都无法动用了，所以为今之计还是以稳为主，尽量去把那宣读祭文的后补位置拿到手吧。
　　夺嫡之争才刚刚开始而已，咱们不用太在意一时的得失，虽然无法在天下人面前露脸，但起码能站出来亮个相也是好的。”
　　听到司徒枭这么说，李孝轩也只得郁闷的点了点头。
　　他是几位皇子当中最先出手的一个，结果谁成想一个计划都还没有开始施展呢，就这么莫名其妙的全都失败了。
　　想到这里，李孝轩还面色不善的看了顾元忠一眼。
　　虽然他早就知道这顾元忠只是个有些小聪明的草包，但之前他还感觉这顾元忠是个福将，起码他一来就帮自己加深了跟白云观之间的关系，又带来了神霄霹雳堂的帮助。
　　但结果就是因为他，导致顾诚跟自己等人结怨，自己一系列的计划直接间接的失败都跟那顾诚有关，仔细想来，这顾元忠才是始作俑者。
　　这家伙哪里是什么福将，灾星才对！
　　李孝轩此时一脸的晦气，顾诚的心情却是不错。
　　回到东域靖夜司后，铁天鹰等人也都回来了。
　　看到顾诚竟然比他们还要晚回来，铁天鹰不由得差异道：“顾大人你怎么才回来？发现什么漏网之鱼了？”
　　顾诚冷笑道：“漏网之鱼没看到，倒是碰到几个想要落井下石的家伙。
　　把这次一战的战绩都给整理好，我要拿着它们去找指挥使大人请功去。”
　　弄出来了这么一桩大场面，杀了这么多人，不赚回点好处来怎么能够？
　　会哭的孩子才有奶吃，这可是千古不变的真理。
　　所以次日一早，顾诚便带着战报来到京城靖夜司总部去见方恨水。
　　方恨水单独的书房内，他拿着战报仔细观看着，一脸的奇异之色。
　　战报上面顾诚描述的都很详细，当然他也是篡改了其中一部分。
　　比如罗教悬赏他是真的，他只是利用此次机会提前坑杀这帮人，还有阵法也是他从南嶷郡那里所得到的。
　　当然这些都不重要，重要的是结果。
　　放下战报，方恨水长出了一口气道：“你可晓得，东域刚刚乱起来的时候，我其实是知道的。”
　　顾诚点了点头道：“指挥使大人坐镇京城，这么大的事情又怎么可能不知道？”
　　方恨水似笑非笑道：“但你可知道，我又为何没有第一时间出面帮你，甚至连提点都没有提点你一句？”
　　顾诚摇摇头道：“属下不知道，但属下只知道，大人自然有大人的想法，既然是大人的想法，那就一定是有道理的。”
　　方恨水大笑道：“你小子倒也会说话，实际上数日前我便收到了俞渊海的来信，让我在京城这边关照你一下。”
　　说着，方恨水拿出了一封信道：“你在南嶷郡给俞渊海所留下的那些力量让他在南嶷郡如鱼得水，甚至已经可以把自身力量渗透到周围其他数郡去，帮他了不少的忙，所以投桃报李，他也想要让我在京城帮帮你。
　　东域这边的乱局从一开始我便知道，定然是那位三皇子不甘心，所以在暗中搞出来的。
　　不过对方毕竟是皇子，明里暗里的敲打一下对方是可以的，不过想要将其彻底定罪是基本上不可能的，靖夜司从不主动参与夺嫡之争，这个是规矩。
　　所以我一直都在等着，等你上门来求援，然后借机上书大都督，请求在祭祖大典之前彻底横扫一次京城，将那些蛇虫鼠蚁全都一次性扫清，顺便也能够解决你的麻烦。
　　当然代价就是你这位东域统领的名声会受影响。
　　四域统领管辖京城四十八个坊市，每个人若是搞不定麾下的事情便向上求援，那这个四域统领又有什么意义？
　　结果我却是没想到，你自己一个人竟然便已经将这些事情解决了，还解决的如此漂亮。
　　一战下来，京城四十八坊，你东域估计是最安稳的一个了。”
　　顾诚谦虚的一拱手道：“大人谬赞了，属下也是知道靖夜司内有大人帮忙兜底，所以这才敢行险出手的，可以说大人便是属下的底气所在。”
　　看到顾诚这种态度，方恨水满意的点了点头。
　　顾诚上任这不到两个月的时间虽然闹出的动静是不少，但每一次却都没让他吃亏，也没丢他的名声，这已经让他极其满意了。
　　最让他满意的还是顾诚的态度。
　　年轻气盛，靖夜司内不知道有多少惊才绝艳的年轻人是败坏在这四个字上的。
　　顾诚现在所展现出的能力和实力也的确是惊艳的很，起码这一代靖夜司的年轻人当中是少有人及的。
　　但他却仍旧能够保持这种知进退的态度，这就很难得，也很让方恨水满意了。
　　方恨水一挥手道：“行了，你也不用谦虚了，靖夜司内虽然关系盘根错节，想要熬出头的确是一件难事，不过只要你有实力，却也不用担心上面有人压着你，更别说你还有我在。
　　一战彻底荡平整个东域的麻烦，你这也算是为其他三域做出一个榜样来了。
　　战功这里我会让人去弄，保证你和你手下的那帮人不会吃亏的。
　　眼下祭祖大典在即，你只要盯好这方面的事情便成了，等到祭祖大典结束之后，我倒是可以送你一个提升实力和名声的不错机会。”
　　方恨水笑的很神秘，顾诚倒也没有多问，只是乖乖的告辞离去。
　　这种上位者的手段他熟悉的很，若是什么都告诉你了，那还有什么意思？怎么也要留点悬念才行。


第二百九十四章 妖血
　　东域靖夜司外，顾诚从踏入大门开始，便有一众玄甲卫和巡夜使恭敬的喊着大人，态度尊敬谦卑。
　　不光是之前已经倒向顾诚的五个坊市的玄甲卫如此，就连其他坊市的巡夜使也是一样。
　　京城外一战过后，顾诚名声大噪，还从方恨水那里拿来了大堆的奖赏分发给众人。
　　别小看这些东西，京城靖夜司的待遇虽然不错，但这里毕竟是京城，通常是不会出现太大波动的。
　　所以靖夜司的玄甲卫能够领到的俸禄不少，但各种额外的奖赏却并不多。
　　有着顾诚这么一位能够给他们争取好处的上司，他们怎么可能不态度恭敬？
　　就算是之前不怎么服气顾诚的那些人此时也都不敢再跟顾诚去叫板了，顾诚现在要威望有威望，要实力有实力，他们拿什么去跟顾诚叫板？
　　别忘了，那陈敬南死的还有些不明不白呢。
　　步入自己的大堂内，顾诚拿出一堆书卷审查着，这些并不是什么案子，而是祭祖大典当天东域十二坊所要做好的布防。
　　眼下还有一个月不到的时间祭祖大典便要开始了，负责守卫皇城的龙骧卫等都已经在皇城中开始布置了，靖夜司这边自然也是要有反应的。
　　当然像顾诚这种四域统领问题不大，他们只负责外围别出乱子就好了，这些东西也都是现成的，按照往年的套路来就行，并没有什么难度。
　　这时杨乃功踏入大堂内，递给顾诚一个卷宗道：“大人，我的人在坊市内发现了一些东西，貌似有些可疑。”
　　顾诚皱了皱眉头，又来事情了？
　　他听铁天鹰说过，上次祭祖大典可没这么多事情，一切都顺顺利利的举行了，怎么到了自己这里就这么多的事情？
　　接过杨乃功递给他的卷宗一看，第一页便是一副临摹下来的画像。
　　那是一尊弥勒佛，不过跟正常佛寺所供奉的弥勒佛有些不同，其笑容十分诡谲，双目眯成了一道缝隙，露出一抹精光来。
　　那尊弥勒佛本身更是盘踞在血海之上，周身散发着卍字佛光，挡住血海生波，有种既圣洁又邪异的感觉。
　　杨乃功道：“经过上次大人一战后，整个东域十二坊的左道修行者都老实了许多，甚至大白天都不敢在街上闲逛，生怕被靖夜司的人抓住当靶子。
　　不过在夜里他们还是会闹那么一闹的，昨夜在如意坊便有人动手，好像是当地的几名左道散修跟一个外来人起了冲突，结果被对方辣手斩杀。
　　但是那其中有个家伙擅长的乃是鬼道秘术，分魂寄居在一尊鬼物当中，被杀之后便隐匿在尸体当中，结果他便看到这人在地上以一种妖异的血液画下这幅画像，烙印在街道当中。
　　第二日他找机会修复了身体后，便前来靖夜司禀报了这些事情。”
　　顾诚一脸怪异地问道：“你是说报案的竟然是一名下九流炼鬼的左道散修？这家伙脑子没毛病吧？”
　　这些下九流的左道散修平常的时候对于靖夜司可是避之不及的，结果现在自己吃了亏竟然来找靖夜司报案，这怎么都感觉有些好笑。
　　不过这件事情倒也再次给了顾诚提了个醒，对付这种擅长炼鬼秘术的家伙或者是妖物，自己就应该谨慎一些，死了之后也要轰成渣，来回用佛光犁地超度几遍这才算是安全。
　　杨乃功苦笑道：“这家伙的确是有些奇葩的，不过他这么做倒也正常，因为是动手的那人坏了规矩。
　　这些左道散修也是分派系分地域的，比如之前跟大人你们动手的那些下九流的左道散修，他们都不是混京城的，而是京城周边的县府，还有马洪波那种外来者。
　　但京城内部的一些左道散修实力虽然没有他们强，但是比较守规矩，有些还都是我们靖夜司的线人，甚至我们要打探消息都会找他们，所以这帮人自有一套自己的规矩在，也是极度排外的。
　　现在有外人来到他们的地盘上闹事，还杀了他们的人，这帮人会求援我们靖夜司也不奇怪。”
　　顾诚敲了敲桌子问道：“既然是这样，那这种事情我们靖夜司之前会不会管？”
　　杨乃功道：“管肯定是会管的，虽然这帮家伙也不是什么好货色，不过他们毕竟还是要守一些规矩的，留着他们在，总好过要留一些不守规矩的人在好。”
　　顾诚点点头道：“那好，带我去看看，把那上报靖夜司的左道散修也给带来。”
　　到了如意坊内，杨乃功那边立刻将一名断了一条胳膊和腿，歪着脑袋，胸口都被人捅出一个窟窿来的家伙给带了上来。
　　这家伙一副快要被人分尸的模样竟然还活着，顾诚都忍不住多看了他几眼，这位还真是坚强的很。
　　“小人沟里鬼，见过大人。”
　　那人带着一脸的鲜血，惨兮兮的用一只手冲着顾诚一礼。
　　杨乃功扇了他一巴掌，差点把他那原本就不怎么牢固的脑袋给扇掉。
　　“在大人面前报什么绰号？说真名！”
　　那人委屈道：“小人就叫沟里鬼，因为小人从小是被乞丐给养大的，没有姓名，就在这京城的臭水沟里厮混，偷了钱袋就跳到臭水沟里也没人追得上，这才一直都叫这个名字。”
　　顾诚一挥手道：“行了，别说那些没用的了，昨日的事情究竟是怎么回事？”
　　那沟里鬼小心翼翼的看了顾诚一眼，这位大人如今可是在这东域十二坊之地名声远扬，准确点来说是恶名远扬。
　　一战坑杀数百名下九流的左道散修，这位的心可是够黑的，手也是够狠的，听说有好事的人去那县城看了，那破落的县衙都已经彻底被鲜血所染成了红黑色，天知道顾诚在这里杀了究竟多少人。
　　所以在面对顾诚时，哪怕此时的顾诚很和善，甚至要比站在一旁一脸凶相的杨乃功都和善，但沟里鬼却仍旧忍不住心生畏惧。
　　定了定心神，那沟里鬼这才道：“小人和几个好友都是夜间出没的，为京城的达官贵人们办一些上不得台面的小事，结果忽然看到一个家伙鬼鬼祟祟的在街上布置什么东西。
　　如意坊的人我们都认得，那家伙看这眼生，我们以为是外来的修行者抢食的，便想过去与其盘盘道，结果却没想到那家伙却是突施辣手，将我们几个全都弄死了。
　　若不是我还有秘法在，说不定连告状的机会都没有了。”
　　“带我去那地方看看。”
　　那沟里鬼将顾诚带到一处偏僻的小巷当中，指着底下道：“大人，就是这里，那家伙就是在这里用那妖血画了这么个奇怪的东西，我可是记得清清楚楚的。”
　　顾诚和杨乃功都查看了一下那地方，并没有发现什么特别的异常，顾诚忽然问道：“你怎么确定那是妖血？”
　　沟里鬼道：“黑市中曾经有人悬赏这东西，小人当初可是找了不少人联手去杀一些小妖，这才凑齐一壶妖血的，那家伙拿出来的东西绝对是妖血无疑，这点小人敢保证。”
　　顾诚摸着下巴思索了一阵，忽然一扬手，黑玉空间中的妖仙分魂被他放了出来。
　　十余丈的巨蛇妖躯看得杨乃功一阵骇然，那沟里鬼更是一脸的惊恐，犹如见了什么不可思议一般的东西般。
　　对于他这等生在京城的左道散修，妖物什么的顶多是见到一些精怪，哪里有可能见到这种深山老林中的大妖？
　　妖仙分魂以妖力为引，将地面下的力量给拉扯出来，但却并没有什么实质性的东西，只有一滴散发着黑色光泽的血珠而已。
　　看来动手的那人在被发现之后就已经把下面的东西撤走了，只有这么一滴残余的妖血在。
　　“老杨，借用一下你的九翅蚍蜉，探查一下这东西的来历。”
　　在跟随了顾诚，并且有了顾诚的承诺之后，杨乃功做事也仿佛是有了动力一般，卖力了许多。
　　他的九翅蚍蜉也算是消耗品了，此时倒也是大方的拿出来，追踪着那妖血上的气息。
　　不过跟上次追踪那养尸腐貘的左道散修比，这一次因为间隔的时间有些太长了，所以九翅蚍蜉显得有些不太给力，飞行速度很慢不说，还总是绕圈一般的找错地方。
　　就这样两人一直围绕着九翅蚍蜉走遍了大半个东域，天色都已经见黑了，但九翅蚍蜉却仍旧没有停下确定方位。
　　这时杨乃功忽然拉住顾诚道：“大人，前面我们最好还是别搜了。”
　　“为何？”
　　杨乃功指着前面的一片大宅道：“这里处于我东域靖夜司和南域靖夜司的交界地带，因为当年建造皇城的时候有些误差，所以分割不是特别明显。
　　我们东域和南域靖夜司向来都是井水不犯河水的，所以一般巡逻或者是走访到这种交界地带来，都会下意识避开的。”
　　对于京城靖夜司内这些默认的潜规则顾诚也没打算触碰，这件事情暂时没什么头绪，到时候当做悬案报上去便好了。
　　但就在这时，那九翅蚍蜉却是忽然间冲着街道上一辆马车冲了过去，而那辆马车上一声冷哼忽然传来。
　　“放肆！”
　　两个字喝出，却是犹如晴空霹雳一般，在虚空中绽放出了一道炸雷来，直奔九翅蚍蜉而去。


第二百九十五章 洪定山
　　九翅蚍蜉是杨乃功私人的东西，此时那马车中的人被九翅蚍蜉认定为目标，对方又想出手毁掉九翅蚍蜉，顾诚又怎能让他如愿？
　　血渊剑出鞘，青龙武罡闪耀而出，青金色的剑罡临空而落，跟那炸裂的气劲相撞，顿时爆发出了一股剧烈的波动来，九翅蚍蜉直接被吹飞，杨乃功连忙将其收起来躲到了一边上。
　　“靖夜司办事，还请阁下配合。”
　　顾诚一步踏到那马车前冷声道。
　　“靖夜司？许久不回京城，你们靖夜司什么时候这般霸道了，什么人的车都敢拦？简直不知所谓！”
　　随着车中的那人话音落下，对方隔空一拳轰出，强大的气劲在虚空中爆发着，透明的波纹搅动虚空，威势看着便无比骇然。
　　顾诚手捏印决，须弥大手印落下，佛光浩然陨落，跟那气劲对撞。
　　又是一声更强的爆响传来，顾诚后退三步，眼中露出了一抹惊讶之色。
　　宗师，修为绝对在五品初期之上的武道宗师！
　　顾诚跟宗师交手的次数可并不算少了，他可以说是很了解这个级别的战斗力究竟如何。
　　马车内的这人也知道这里是京城，也知道顾诚是靖夜司的人，所以只是想要压过他一头，并没有像真正生死搏杀一般的动用全力，但就是这随意一击的力量却是已经让顾诚有些抵挡不住了。
　　但殊不知马车内的人却比顾诚更加惊讶。
　　他能看出来眼前这人只有六品境界，以他的身份虽然不想跟靖夜司结怨，但态度却是依旧强势。
　　他本来是打算压下对方后教训一下便算了，谁知道对方竟然硬接他一招就只是后退了三步而已，京城靖夜司什么时候又找来了这样一位年轻的高手？
　　马车内的人大掀开车门走下来，映入顾诚眼帘的却是一名身材高大，容貌阳刚硬朗，穿着一身麒麟明光铠的英伟中年人。
　　顾诚看到那中年人微微愣了一下，轻轻皱了皱眉头，这人竟然是大乾军方的人，若是跟其有关，那才叫麻烦。
　　而那中年人看到顾诚后却也是猛的一愣，随后嘴角忽然露出了一抹怪异的笑容道：“顾诚？”
　　“你认得我？”
　　顾诚一脸的疑惑，他在京城认识的人应该仅限于靖夜司才对，军方并没有什么熟人。
　　那中年人整了整自己盔甲，脸上的笑容越加的怪异了起来：“我当然认得你，应该说在两年前我就认得你了，你也应该认得我才对。
　　我叫洪定山，韶武军大将军，如今已经卸任，前来京城禁卫军述职。”
　　一听这话，顾诚的眼睛顿时一缩。
　　他怎么都没想到，自己竟然会在这里碰到洪定山，那洪督军的父亲，白紫薇的丈夫，韶武军的大将军！
　　洪定山说的不错，他应该早在两年前便认得自己了，毕竟那时候自己可是干掉了他的儿子，现在更是杀了他的老婆。
　　不过让顾诚感觉有些奇异的是，他却并没有在洪定山身上感觉到哪怕是一丝的杀意。
　　有着杀妻之仇和杀子之恨在，这洪定山怎么可能没有丝毫的情绪波动？反正顾诚是没见过能够把自己的情绪掌控的如此完美的存在。
　　洪定山淡淡道：“我却是没想到，只是两年的时间你竟然便能从一个玄甲卫走到如今这种地步，看你现在这一身玄甲，应该已经是四域统领级别的存在了？倒是难得。
　　方才你对我的车架出手又是何意？是你们靖夜司在查什么东西？
　　我做事向来都不屑隐瞒的，今日我才刚刚进城，你怕是查错人了。”
　　杨乃功连忙跑过来道：“大人，怕是真的弄错了，九翅蚍蜉把目标跟丢了，这位将军身上沾染着妖血的气息，所以这才被九翅蚍蜉注意到，不过这种妖血并不是我们之前所追踪的那种妖血。”
　　洪定山拔出他腰间一柄黑亮的长刀，刀锋上隐约有着一些血色。
　　大笑一声，洪定山道：“来京的时候碰上了一些没有眼力，不成气候的妖物，顺便一刀将它们都宰了，估计这才沾染上了一些妖血。”
　　虽然顾诚不知道他明明跟洪定山有着大仇在，但对方却是仍旧如此淡定，但此时在京城内，顾诚可没打算跟一位宗师境界的边军大将死磕到底。
　　所以顾诚也是抱拳笑了笑道：“原来是一场误会，洪将军还请见谅，那在下便告辞了。”
　　“等等！”
　　顾诚想要走，洪定山便将他喊住。
　　“哦？洪将军还有何事请教？”
　　洪定山淡淡道：“这个误会解除了，你我可还有一重误会在呢，你就不想也把这重误会给解除了？”
　　“拿什么解？”
　　“找个地方谈谈吧。”
　　顾诚眨了眨眼睛，一旁的杨乃功连忙识趣道：“大人，属下先行告退，去找寻一下其他线索。”
　　等到杨乃功走后，顾诚对洪定山道：“既然洪将军有空闲聊，那就请吧。”
　　此时已经是深夜，东域靖夜司这么明显的地方肯定是不能去的，所以顾诚直接将洪定山带到了九元楼第九层中。
　　顾诚也算是这里的老顾客了，他一来，原本都已经快要打烊的酒楼顿时又忙活了起来。
　　菜品一道道摆好，顾诚为洪定山到了一杯酒，洪定山一口饮尽，眯着眼睛长出了一口气道：“还是京城的酒香，在西疆那苦寒之地，就连酒水都带着一股沙子味儿。”
　　说完之后，洪定山看向顾诚：“你现在是不是很奇怪我的态度？”
　　顾诚点了点头道：“的确很奇怪，我杀了你的儿子，杀了白紫薇，但你现在却能心平气和的坐在我对面与我饮酒，这样的人要么是软弱到了极致，要么就是心如铁石，冷漠到了极致，跟这样的人打交道，会很可怕。”
　　洪定山大笑道：“男人不能说软，本将的刀可是硬的很，而且人非草木，我也做不到漠视一切。
　　不过究竟是谁跟你说的，你杀了我的妻子和儿子？”
　　顾诚一愣：“难倒不是？”
　　东临郡这么多人都知道白紫薇和洪督军的底细，难不成这其中还有什么不为人知的事情吗？
　　洪定山冷笑道：“某明媒正娶的妻子乃是西祁郡郡守的女儿，名门出身的大家闺秀。
　　某唯一的子嗣如今也在京城云顶学宫内求学。
　　你杀的那废物蠢货除了被白紫薇冠以我的姓氏外，你看看他究竟哪点像我？”
　　听到洪定山这么一说顾诚这才反应过来究竟什么地方有些不对。
　　之前顾诚并不认得洪定山，结果现在一看，这位韶武军的大将军不光实力强大，本身更是相貌堂堂，威风凛凛，光是这卖相拿到战阵上去就能给大乾长脸壮士气的那种。
　　那洪督军痴肥蠢愚，跟洪定山别说有半分相像了，两者简直都不是一个品种的。
　　而顾诚在见到白紫薇的时候对方虽然已经是人到中年，但却依旧美艳，风韵犹存，可想而知她年轻时究竟是什么模样。
　　所以这两个人结合在一起，哪怕就算是基因变异也生不出洪督军这种儿子来的。
　　洪定山眯着眼睛，握紧了酒杯道：“其实这些陈芝麻乱谷子的事情我是懒得说的。
　　今日握若是没有遇到你，并且你还成了靖夜司的四域统领，这些事情我也没有说的必要了。
　　只不过如今我回京城述职，却是不想因为一些莫名其妙的东西惹上麻烦，说以有些事情还是说明白了好，虽然这并不是什么光彩的事情。”
　　顾诚点了点头，他明白洪定山的意思。
　　冤家宜解不宜结，话是这么个道理，不过顾诚若是没有如今这种实力和地位，哪怕洪定山见了他也不会跟他去解释这些的，就让他心中猜疑忐忑便好了。
　　“关于我跟白紫薇的事情，你知道多少？”
　　顾诚一摊手道：“我在东临郡呆过一段时间，基本上东临郡的人知道的，我也都知道了。”
　　洪定山脸上的表情变得有些扭曲，他冷声道：“其实事情的真相前半部分也跟你所知道的差不多，只是在离开东临郡之后出现了一些偏差。
　　我年轻时跟白紫薇倒也算是真心相爱，东临郡都传她愿意为我离开玄武真宗，实际上我可没要求她离开宗门，而是准备先行进入军中搏一个前程出来再回东临郡娶她。
　　但白紫薇却非要跟随，我也只能答应，带着白紫薇一起前往西疆，并且心中还感念她不离不弃。
　　但等我加入军中后才发现，白紫薇那女人简直就是个疯子！她占有欲太强了，太过偏执了！
　　我行军打仗她要跟随，说我没时间陪她，我与军中的其他人勾心斗角她也要插手却差点坏事，在军中更是胡闹让我颜面尽失。
　　我与她讲道理，她却只说当初她为了我背叛玄武真宗，说我没有良心负了她。
　　那时候我手中还有着一项任务，只要成功，必定能够成为韶武军未来的执掌者，但白紫薇却还缠着我，我也只能与其翻脸，暂时先把任务完成再说。
　　结果那疯女人竟然为了气我，找其他人生了那个孽种，还想要借此来打压我！”


第二百九十六章 要想生活过得去
　　洪定山的事情让顾诚忽然感觉这位看似威风凛凛的大将军其实也是很值得同情的。
　　俗话说的好，要想生活过得去，头上就得带点绿。
　　洪定山能有现在的地位和权势，说不定也跟当初的事情有关。
　　当然不论如何，被人带了绿帽子总是值得同情的一件事情，所以顾诚也是饮了一杯，表示同情。
　　而且顾诚也绝对相信，白紫薇那种偏执的女人是绝对能够干出这种事情来的，那女人的脑子一直就不正常。
　　洪定山放下酒杯淡淡道：“所以你现在知道我为何对你没有恨意了？你杀了那孽种，我甚至还要谢谢你呢，你我之间可并不存在什么仇怨。”
　　顾诚点了点头，虽然他的敌人不少，朝堂上江湖上想要让他去死的人都是数不胜数，但能够少一个敌人总归是好的。
　　这时候顾诚忽然想到了什么，他猛的一抬头看向洪定山：“那家伙的亲生父亲是谁？”
　　之前顾诚一直都忽略了一件事情，直到现在他才想起来。
　　洪定山身为韶武军大将军，属于精锐的西疆边军大将，并且以他的年龄来说绝对算得上是年轻有为了。
　　而且今日一见，洪定山此人身上的气势也是足的很，绝对不是那种软弱可欺之辈。
　　白紫薇给他戴了绿帽子，以洪定山的性格，或许他会念及跟白紫薇之间的旧情不会对白紫薇怎么样，但却绝对不会放过洪督军这个孽种的。
　　结果这么多年来他却并没有去找洪督军的麻烦，甚至还纵容他跟了自己的姓氏，这绝对不正常。
　　若是因为玄武真宗的话也不对，就凭方才洪定山出手的那一招顾诚便敢肯定，玄武真宗内无人能够拦得住他，哪怕是宗主严韶宽也是如此。
　　洪定山的嘴角露出了一抹冷笑道：“那个孽种的爹若不是身份敏感，我又岂能留他到现在？
　　当初白紫薇找的那个男人姓李，西陵王李宽，一个皇室当中出了名的废物！
　　但他就算是再废物也是王爷，我也不可能公开去找他的麻烦。
　　白紫薇那个疯女人甚至还想要用李宽的威势来压我，羞辱我！
　　她的意思是想要让我看看，我所追求的权势力量只要她离开我轻易就能够得到，她想要让我后悔，让我回头，简直可笑！
　　一个女人又怎么知道我洪定山心中之志？一个废物王爷，除了他姓李，又哪里配与我相比？”
　　顾诚咧了咧嘴，忽然感觉有些棘手。
　　这洪定山口口声声称那什么西陵王李宽为废物王爷，实际上对方若是真的废物，他为什么不敢把那洪督军给掐死？就让对方一直活着碍眼？
　　实际上那李宽顾诚听说过，是他在来京城的路上跟九皇子李孝准闲聊的时候听对方说的。
　　大乾五百年来皇室内斗很严重，这其中有一部分的原因是因为大乾各方利益纠缠的太杂，靖夜司、军方还有勋贵乃至于是江湖势力，一名皇子背后所拥有势力可不止一个，一旦他失败，败的可是一群人。
　　比如白云观现在既然押注三皇子，那万一三皇子败了，其他皇子上位，那他们就算不会打压白云观，也会扶植其他道门的，毕竟天下有五大道门呢。
　　所以从某种程度上来说，这些皇子也是身不由己的，他们必须要争，就算不为了自己争，也要为了自己身后的人去争。
　　而另外一个原因就是大乾为了避免十国战乱时那种一个废物国君拖垮一国的情况，所以故意去培养皇子弟子争斗。
　　说句不好听的话，大乾皇族就跟养蛊一样，每一代众多皇子都是其他皇子的踏脚石，为其提供能力养分所用的。
　　这样一来能够最大限度的保证每一代皇帝都不是庸碌之辈，他们或许有心胸狭窄，心狠手辣等种种缺点，但却能够保证其手段能力都在平均水平线上。
　　那位西陵王李宽之所以有名，是因为他父亲乃是太子，当然是上一代的太子。
　　而且最为关键的是，现在大乾的皇帝在当初只是一个不受宠的皇子，是跟随上代太子厮混的，就好像现在的四皇子和九皇子一样，后者已经放弃了争夺皇位，心甘情愿为期驱使。
　　结果后来不知道发生了什么，那一代夺嫡之争异常的剧烈，上代皇子全部死绝，便只剩下现在的大乾皇帝一人。
　　太子自然也死了，只留下李宽这么一位遗腹子，或许是念及旧情，或许是不想让自己的名声变得太臭，所以大乾皇帝直接封了李宽一个西陵王，其封地也在西疆那种苦寒之地，俸禄什么的不少，还经常有奖赏，但却始终不让对方踏入京城半步。
　　这位王爷从某种程度上来说的确是一个废物王爷，基本上就跟京城的政治权利核心绝缘了。
　　但同样，他就是一块牌坊，只要大乾皇帝还在一天便要留他一天，否则一个赶尽杀绝的名声可不好听。
　　这样拿着一位免死金牌的王爷毕竟是姓李的，他在西疆的封地也不小，还有着朝廷赏赐的大把俸禄，只要他不是真的白痴，肯定也会为自己网罗一些势力的。
　　自己从杀了一位边军大将的妻子和儿子到杀了一位王爷的妻子和儿子，这貌似没什么区别，甚至后者还要比前者的身份更加棘手，顾诚也是感觉颇为蛋疼的。
　　当然顾诚却并没有怎么担心。
　　那西陵王李宽在西疆之地，这辈子是离不开西疆了，他想要找顾诚的麻烦也要够得着算。
　　“既然是这样，那白紫薇最后又为何回到玄武真宗去了？还有那李宽为何不认下自己的儿子？”
　　洪定山冷笑道：“那女人神经兮兮的，我怎么知道？可能是她又看不上那李宽了吧，那家伙就是一副满脑袋肥肠的模样，让人看着就恶心。
　　至于那个孽种，李宽是没胆子认下的。
　　这么多年来李宽妻妾成群，但却从来都没有一儿半女，你以为是他能力不行不能有吗？他那是不敢有！
　　他这辈子还可以当个富贵闲散的王爷，但他若是有了子嗣，先不说他的子嗣还有没有这种待遇，你真以为陛下能够容得下他？
　　所以那个孽种最后才跟了我的姓，他可是连去认自己亲儿子都不敢的。”
　　洪定山说这话的时候还带着一丝快意的感觉。
　　这就好比你知道自己儿子死了本应该是感觉到悲伤的，但结果转眼你却发现你儿子是隔壁老王的，那样就很爽了。
　　一口饮尽杯中的残酒，洪定山道：“总之你只需知道，你我之间并不存在什么恩怨这便足够了。
　　我此次来京城述职，必定要长期驻扎在京城周边，跟靖夜司打交道的地方肯定是不会少的。
　　我跟靖夜司没有什么来往，当然也不想平白无故多个靖夜司方面的敌人。”
　　顾诚点了点头，实际上他也是这个意思。
　　“洪将军所任何职位？”
　　洪定山的脸上露出了一抹得色道：“禁卫军大将军。”
　　洪定山之前乃是韶武军大将军，属于边军精锐中的一支，虽然也是大将军，看似平调，但实际上地位却是截然不同的。
　　就好像顾诚之前是广陵城大统领，是聂阳府大统领，而现在成了东域统领，都是统领，双方的实际地位简直就是天差地别一样。
　　顾诚眯着眼睛道：“但居京城可是大不易，有些时候站队也是难免的。”
　　洪定山似笑非笑道：“你也不用试探了，本将军这一身权势地位可都是用战功搏杀出来的，背后可并没有什么人。
　　我倒是欠现在那位二皇子一部分人情，这次来京城后还他便是，至于要不要参与夺嫡之争，我可不会那么轻易便下决定。”
　　洪定山话是这么说，但他现在跟顾诚的关系可是微妙的很，双方虽然不算敌人，但说是朋友自然也算不上，顶天算是一种另类的熟人，所以这说话自然也是要留三分的。
　　寒暄了几句后，洪定山便举杯离去，只有顾诚仍旧在捧着酒杯但却没喝，而是露出了若有所思之色。
　　这位洪将军虽然被人戴了绿帽子，但却不是什么简单的角色，而是手段心境都冷静淡漠到了极致的人物。
　　在他的眼中只有得失利益，任何事情他都可以权衡利弊后做出最符合自己现在利益的决定。
　　就好像现在这样，喝一顿酒，聊聊一些不堪回首的往事，麻烦便解决了。
　　但他年轻时可是真的跟白紫薇相爱过的，虽然白紫薇那女人的确是偏执疯狂，但肯定也是爱他的，不过很显然对现在的洪定山来说，年轻时的那些情情爱爱恐怕早就被他抛到九霄云外了。
　　走出九元楼，顾诚揉了揉脑袋，他现在手中还有麻烦没解决呢，比如白天的事情，若是找不到线索他也只能暂时将案宗封存了，只是希望祭祖大典来之前别出什么乱子。
　　看着外面的夜色，这时顾诚忽然想到了什么，他现在没有线索，但说不定有人会有线索的，比如同样在打祭祖大典主意的那位罗教圣女。


第二百九十七章 弥勒教
　　罗教圣女叶红袖一行人潜伏在京城当中，虽然顾诚只抓住了这两位的尾巴，但顾诚敢肯定，绝对还有一部分的罗教中人也潜伏在京城内。
　　都是打祭祖大典的主意，说不定罗教那边便会有什么消息。
　　反正大家现在是合作关系嘛，叶红袖等人是为了龙气而来，顾诚则是想要祭祖大典之前平平安安，别出什么事情牵扯到自己，虽然目的有些区别，但过程却是一致的。
　　所以趁着夜色，顾诚直接翻进萧家的后宅内。
　　当顾诚出现在萧家后宅的一瞬间叶红袖便已经感觉到了。
　　“堂堂靖夜司的大统领却总干这等翻墙入室，窃玉偷香的勾当，这样真的好吗？你就不怕被人发现？”
　　叶红袖的周身雾气涌动，几乎是瞬间便出现在了顾诚眼前。
　　“你可莫要污人清白，我偷什么了？”
　　顾诚向着四周望了一眼道：“萧存义这段时间都在忙祭祖大典，几乎是彻夜都呆在皇城内，萧家的其他下人家眷什么的，应该也早就被你用秘法控制了吧？你在这里做什么他们都是发现不了的。
　　对了，你那个神经兮兮的老管家呢？这次不在？”
　　叶红袖身边跟着的那老管家给顾诚的唯一印象就是实力不怎么样还整天神经兮兮的，总是一副有人要害他们家圣女的模样，殊不知他的实力还没叶红袖强呢。
　　叶红袖轻轻理了理鬓角的头发，道：“我在京城布置了这么长时间，眼看着祭祖大典已经在即，当然是要观察各方，尽量保证每个细节都不出问题了，张伯现在便在处理这些事情。
　　顾大人别卖关子了，无事不登三宝殿，你找我来是为了什么？”
　　顾诚将那幅画交给了叶红袖道：“最近有人在东域内布置着什么东西，祭祖大典来之前东域可不能乱起来。
　　我搜查过，但却没找到那家伙的踪迹，所以想要让你来看看，是不是左道江湖上的一些人或者势力。”
　　叶红袖看着那上面的弥勒佛画像，她的面色却是忽的肃然了起来。
　　“这个你还真问对人了，若是我没有猜错的话，你所遇到的应该是弥勒教的人。”
　　顾诚的眼睛顿时一眯：“三大邪教中的弥勒教？”
　　对于顾诚把罗教也算在邪教当中，叶红袖并没有什么意见，反正都被人家喊了几百上千年了，早就都已经习惯了。
　　叶红袖点了点头道：“绝对是弥勒教，这幅画上的弥勒佛虽然跟弥勒教所供奉的弥勒佛不同，但却是弥勒教中一个小众的分支的所供奉的弥勒法相，名曰血海弥勒。
　　根据弥勒教的传说，上古时期有域外天魔降临，带着无边血海污秽世间，弥勒佛亲自堕入血海当中斩杀域外天魔，但自身却也沾染了魔气，即将化为新的天魔。
　　所以弥勒佛愿意自行圆寂以换来天下安宁，最终圆寂之后化作舍利子沉浮在血海当中七七四十九天后重生。”
　　顾诚摸了摸下巴，眼中露出了一抹凝重之色。
　　三大邪教当中，罗教偏向于道门，弥勒教偏向于佛门，白莲教出于二者中央，道佛兼备。
　　这三派中，罗教昌盛了几百年，这跟五百年前罗教教主‘左真君’左云之有关。
　　这位从最底层教众崛起的罗教教主惊才绝艳，不光靠着自身颜值魅力使用美男计勾引了无数江湖绝色，骗得她们的功法融入罗教的修行路线当中，使得整个罗教的功法都出现了一个大层次的提升，他对于罗教最大的功劳便是改变了之前罗教那种乱糟糟的传道方式。
　　从普通教众再到修行者，到香主舵主等等一系列的改革，终于把罗教从一个东躲西藏的邪教，变成了五百年前占据一国，甚至可以跟道佛媲美的大教派，其程序之严谨不逊于白云观、大威德金刚寺等传承数千年的大派。
　　而白莲教则是隐秘许多，仍旧是保持着最为传统，暗中秘密结社的传道方式，人数也要少一些，但却都是精锐。
　　并且每隔一段时间，白莲教总会冒出那么一个或者几个惊才绝艳的人物带领白莲教崛起，然后白莲教便开始膨胀，甚至都干出过公然造反的事情来，最后被大乾给打压下去，反反复复，左右横跳，反正就是不死。
　　至于弥勒教，对方的人数甚至要比白莲教都少，并且性格极端，做事也是无比的极端。
　　弥勒教供奉降世弥勒，弥勒佛为未来佛，你今生所做的一切都是在修自己的未来。
　　通俗点来说就是这辈子死就死了，十八年后老子再回来草翻你。
　　正是这种教义导致弥勒教的行事极端和疯狂，是出了名的不怕死。
　　但是在三教当中，弥勒教所受到的朝廷打压却是最小的一个。
　　这种极端的疯子看似危险，实际上却是不成气候的，所能够造成的伤害都在表面上，不足为虑。
　　真正让朝廷警惕的却是罗教，毕竟这一位在五百年前可是掌控一国，当过国教的。
　　叶红袖笑着道：“若是弥勒教出手的话，那这件事情就很正常了，大乾最近可是把弥勒教给差点逼疯了。”
　　“为什么？”
　　“因为就在半年前，弥勒教副教主被你们大乾五大国师中的‘玉京真人’冯太素给弄死了。
　　那冯太素也不知道修练了什么秘法，竟然能够操控魂体，动用一连串的陷阱计谋，直接将弥勒教副教主抽魂炼魄，这个仇可是结大了。”
　　说到弥勒教倒霉的时候，叶红袖却好像有种幸灾乐祸的情绪在其中，这当世三大邪教貌似之间的关系也不是那么和谐的。
　　“以弥勒教的行事风格，若是不搞出一点事情来，那都对不起他们的名声。”
　　顾诚皱眉道：“但是弥勒教也应该知道，大乾对于祭祖大典有多么的重视，他们此时若是敢在祭祖大典内搞事情，他们就不怕大乾秋后算账，更加严厉的打压弥勒教？”
　　叶红袖一摊手道：“谁知道呢？不过以弥勒教的作风是绝对能够干出这种事情来的，况且弥勒教的人若是能够保持绝对的理智，那他们也就不是弥勒教了。
　　你用正常人的思维去揣测一群邪教疯子，你当然猜不透他们在想什么。”
　　跟弥勒教相比，罗教倒也是绝对有资格称呼他们一声邪教疯子的。
　　顾诚点了点头，倒也没跟叶红袖继续多说什么，而是直接回到了东域靖夜司。
　　这件事情对于叶红袖来说是没什么影响的，反正再乱只要龙气拿到手就行了。
　　但万一弥勒教的人在东域内搞事情，倒霉的可是他顾诚。
　　所以顾诚回到东域靖夜司后，顾诚立刻开始写卷宗上报给方恨水。
　　当然顾诚可不会说自己是从罗教那里得到的线索，只说自己是在南嶷郡时接触到了弥勒教的信息，这才知道这血海弥勒的。
　　反正南九郡那地方妖魔鬼怪，邪教乱党泛滥，有什么东西直接推到那里便好了。
　　第二日清晨，方恨水的书房内，看着顾诚送上来的卷宗，方恨水了然的点了点头道：“行了，我知道了，这件事情你便暂时不用多管了，按照往年的布防把东域都料理好便成了。”
　　顾诚的眼中顿时露出了一抹差异的神色，方恨水的态度有些出乎他的预料。
　　这可是当世三大邪教之一的弥勒教，在明知道对方已经进入京城准备搞事情的时候，对方竟然不打算管，这是什么套路？
　　顾诚忍不住道：“大人，我所发现的可能只是冰山一角，说不定弥勒教在暗中已经有更多的人潜入京城中在布置谋划着什么，越早查便越容易将他们给揪出来。”
　　方恨水随意的一挥手道：“你说的简单，但眼下还有不到半个月便是祭祖大典了，你可知道现在掀起这么大的波澜全城搜捕弥勒教的人需要多少人力物力，需要打乱多少计划？
　　你是东域统领，所以只需要盯紧东域就可以了，但我身为指挥使所考虑的却是整个京城乃至于后续的一系列事情，这其中的东西太过复杂，不是你能够了解的。
　　放心，这件事情我记下了，就算是出了事情也不会牵扯到你头上的。”
　　顾诚还想要说些什么，不过看到方恨水那满不在乎的表情，顾诚却忽然想到了什么，他猛的收回了自己想说的话，冲着方恨水一拱手道：“既然是这样，那属下便先告退了。”
　　走出靖夜司总部的大门，顾诚挑了挑眉毛，眼中露出了若有所思的神色，他貌似猜到这是怎么回事了。
　　靖夜司怕是在给弥勒教挖坑！
　　罗教了解弥勒教，实际上朝廷应该更了解弥勒教才对，朝廷没理由会想不到弥勒教那帮疯子会在这种时候搞事情。
　　看看方恨水的态度就知道了，能够走到指挥使位置上的各个都是人精一样的人物，没有一个是庸才，方恨水又怎么可能是那种偷懒懈怠之辈？
　　但结果他现在却是这种态度，那么唯一的解释便是，其实这一切都已经在靖夜司的掌控当中了，根本就用不到顾诚去汇报。
　　甚至靖夜司乃至于朝廷这边应该也都有着一系列的决策，只不过他碍于地位的原因没资格知道而已。


第二百九十八章 四皇子李孝武
　　关于弥勒教的事情既然朝廷有了应对，也影响不到顾诚，那他这边自然也用不到操心了。
　　不过顾诚却是仍旧在思索着，思索着自己能用这件事情做什么。
　　机会不是天上掉下来的，而是自己夺来争来的。
　　你自己不去争不去夺，哪怕机会摆在你的面前也是无用。
　　眼下这件事情倒是给了顾诚一个大胆的想法，那就是利用这件事情去坑三皇子一把！
　　当初进京城的时候顾诚可没想过要参与夺嫡之争。
　　但谁成想因为顾元忠一家人的原因，他却是不得不参与到其中，最后彻底跟三皇子一脉翻脸。
　　顾元忠一家恨不得顾诚去死，而顾诚又拒绝了三皇子的招揽，双方已经是彻底不死不休了。
　　况且之前三皇子布局坑他，那可是差点便毁了顾诚的前程。
　　泥人也有三分火气，顾诚从踏入京城开始可从来都没有主动想要去跟三皇子为敌，结果对方却是步步紧逼，他李孝轩还真当自己是什么良善之辈不成？
　　皇子又如何？这些皇子看起来实权大的惊人，但实际上一日不为太子，那便都是惊弓之鸟，一日不得安生。
　　就算当了太子，只要老皇帝不死，你这位置也是坐不稳当的。
　　顾诚没了靖夜司的权势位置还可以去江湖当中厮混，但这些皇子若是斗争失败，下场可是很凄惨的，应该说已经没有下场了。
　　拿准了主意，顾诚回到东域靖夜司之后关上书房的门沉思了半晌，理顺了其中的因果关系后便径直去找九皇子李孝准。
　　李孝准因为没有封王，所以他甚至连自己的王府都没有，在京城的时候他所住的还是自己所购买的一间大宅。
　　之前分别的时候李孝准跟顾诚说过，若是有什么事情顾诚可以来找他，便将这里的地址给了顾诚。
　　等顾诚刚过来到李孝准的宅院前，正好看到李孝准刚过从马车上下来回府。
　　跟前段时间比，这段时间李孝准可以说是憔悴了不少。
　　他是有修为在身的，但结果这段时间却消耗过度，导致身体的气息都有些发虚，眼睛上更是挂着两个浓重的黑眼圈，好像很久都没有休息了一般。
　　看到顾诚前来，李孝准顿时一愣，但随后他便挤出了一丝笑容道：“顾大人今日怎么有空前来？
　　这些时日我都在忙着帮四哥去跟二皇子争夺祭文宣读者的位置，忙前忙后，却是没顾得上招待顾大人你，还请见谅。”
　　李孝准做事向来都让人很舒服，此时哪怕他不跟顾诚解释这么多也是可以的，但多说了这么几句话，却让他显得很有诚意。
　　顾诚摇摇头道：“殿下客气了，我又不是什么客人，哪里需要招待？
　　今日我来找殿下实际上也是想要商谈关于那祭文宣读者位置的事情，我需要殿下帮我引荐四皇子。”
　　听到顾诚这么说，李孝准的眼中顿时露出了惊诧之色。
　　他是知道顾诚身份的，自然也知道顾诚的态度。
　　争天盟跟四皇子之间只是交易，四皇子付出多少东西才能得到多少东西。
　　但现在顾诚竟然主动要求见四皇子，这摆明了是他自己的决定，他想要干什么？去投靠四皇子吗？
　　“顾大人，你想要去见四哥是为了？”
　　顾诚沉声道：“我有把握让四皇子成为这次祭祖大典最大的得利者！”
　　李孝准猛的一顿，这段时间他可是一直都在忙这件事情，但却直到现在都没有结果，甚至他这边还微微落于下风，结果顾诚却说他有办法。
　　就算李孝准一直都知道顾诚很有能力，但他此时却也是忍不住心中怀疑。
　　“顾大人，这种话可不能乱说的，四哥跟我不同，有些玩笑话你跟我可以随便说，但却不能跟四哥随便说。”
　　李孝准神色肃然地说道。
　　顾诚摇摇头道：“我从来都不喜欢开玩笑，来京城这么长时间，我若是没有绝对的把握，又怎么会在这种时候请求去见四皇子？”
　　李孝准深深的看了顾诚一眼，沉思了片刻，点了点头道：“那好，我这便带你去见四哥。”
　　若说现在京城内谁最了解顾诚，那肯定是非眼前这位九皇子李孝准莫属了。
　　他去过南嶷郡，知道顾诚在南嶷郡所做出的那些事情，知道顾诚在南嶷郡的威势，最后顾诚更是在短时间内掀翻了谢安之，这才调到了京城来。
　　可以说现在京城内的大部分人都小看顾诚了，哪怕是顾诚的顶头上司方恨水都是如此。
　　没去过南嶷郡的人根本就不会知道，顾诚究竟是靠什么以六品的实力在南嶷郡打下了根基，在那种没了朝廷，江湖势力纷乱，邪教乱党猖獗的地域合纵连横，打下一番基础的。
　　在京城这些人还在方寸之地勾心斗角的时候，顾诚早就已经在南嶷郡那种复杂的地方掀起一阵阵巨大的波澜了。
　　可以说顾诚眼下在京城内其实已经很低调了，因为上面管着的人太多，从某种程度上来说其实是制约了顾诚的。
　　李孝准是了解顾诚的，既然现在顾诚没有开玩笑，那他恐怕是真有一定的把握才会去说这些事情。
　　四皇子李孝武已经被封为雍王，所以他在京城内自然也是有着王府在的。
　　因为顾诚的身份敏感，所以李孝准直接带着顾诚上了自己的马车，从后门进入了雍王府内。
　　初见这位四皇子，顾诚算是明白了，为何这位四皇子能够让李孝准心甘情愿的追随，并且还能让争天盟跟其合作，甚至以后来者之位跟二皇子竞争。
　　李孝武的模样跟李孝准有着三分相似，但却多了七分的阳刚英武，气质深沉内敛，但却隐含锐气，倒是有那么几分的王者气度。
　　甚至顾诚还能够隐隐察觉出来，眼前这位四皇子的实力也是不弱的，怕是不低于六品。
　　大乾以武立国，所以只要不是天赋太差的那种皇子也都是有修为在身的，虽然说修为对于他们来说并不是那么太重要。
　　但是以李孝武的年龄，外加他还要花费大把的时间去跟其他皇子勾心斗角，就算因为是皇室中人所以不缺修练资源，但他能有现在的修为也足以证明其天赋上佳了。
　　此时看到顾诚前来，李孝武顿时豪爽的大笑道：“顾大人来京城这么长时间本王都没来得及招待，怠慢之处还请顾大人不要见怪。”
　　李孝武这当然是客气话，对于顾诚他也的确没有招待的必要，因为顾诚虽然为他办过事，但却并不算他的心腹。
　　若是顾诚主动投靠他自然是欢迎的，但顾诚是争天盟的人，双方只是交易的关系，那他自然也不用这么上心了。
　　说句现实一点的话，还是因为顾诚的地位实力都不够。
　　若是俞渊海、秋二娘这等争天盟的核心，宗师级别的人物来了，李孝武肯定也要客客气气招待的，但对于顾诚嘛，这自然是没那个必要的。
　　顾诚拱手道：“殿下客气了，这次我的来意，相信九皇子已经跟殿下说了吧？”
　　看到顾诚直接单刀直入，李孝武坐直了身子，沉声道：“九弟跟我说了。
　　顾大人，恕我直言，今日这番话若是争天盟的那七位来跟我说，我信，但你来跟我说，我却不信。
　　你只是一个东域统领，所能够影响到了也只是东域一隅之地，整个京城的局势你怕是无法插手的。”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“京城的局势别说我无法插手，恐怕就连殿下你现在都无法插手。
　　不过我等虽然无法改变局势，但却可以借势，若是殿下信我，我有九成的把握能够让殿下你获胜。”
　　“你让我怎么信你？”
　　顾诚眯着眼睛沉声道：“只要殿下主动放弃宣读祭文的位置，让其让给二皇子，然后作为代价让二皇子与你一起打压三皇子，把后补的位置拿下便足够了！”
　　此言一出，整个室内顿时一片寂静，四皇子和九皇子都愣在了那里。
　　此时李孝准甚至都有些后悔了，他要是知道顾诚竟然会说出这么一番话来，他就应该先行问问顾诚的打算是什么。
　　这时李孝武在沉默半晌后却是忽然道：“若不是我知道你是争天盟的人，又跟本王有过合作，掀翻了投靠了老二的谢安之，我真怀疑你是老二派来的卧底。”
　　顾诚笑了笑道：“殿下还请听我把话说完，有时候有舍便有得，你不放弃一些东西，便得不到自己想要的东西。
　　这就跟下棋一样，让他一子又何妨？放眼全局，谁胜谁负还尚未可知。”
　　李孝武沉声道：“那你便说说吧，究竟我为何要把这个位置让给老二？你可知道我跟他究竟斗了多久，又消耗了多少的力量？”
　　此时李孝武的面色已经是有些不善了，不过他城府极深，并没有直接表现出来。
　　毕竟他跟二皇子斗了这么一场，所付出的东西实在是太多了。
　　结果现在顾诚一来便要让他放弃争夺，拱手相让，他没翻脸便已经是涵养好了。


第二百九十九章 顾诚的价值
　　顾诚毕竟是争天盟的人，还是有着几分面子在的，所以李孝武也愿意给他这个机会。
　　若是换成其他人敢这么说，恐怕早就被人打出来了。
　　“殿下可听说过之前弥勒教副教主被我大乾国师冯太素斩杀一事？”
　　李孝武想了想道：“好像的确是有这么一件事情，不过不论是大乾还是弥勒教那边却都没有张扬。
　　当初那冯太素虽然是杀了弥勒教的副教主，不过手段却并不是那么光彩的，所以并没有宣扬。
　　而弥勒教那边吃了一个大亏，自然也不会四处宣扬的，再加上此事并没有被太多人看到，所以这么大的事情竟然并没有在江湖上掀起太大的波澜。
　　但这些又跟我有何关系？”
　　顾诚眯着眼睛道：“关系很大。
　　之前我的人在东域发现了弥勒教的行踪，我调查此时后上报给了靖夜司总部，结果指挥使大人却让我先把这件事情给压下来，这明显有些不对头。
　　弥勒教那帮人的行事风格许多人都知道，大乾这边不会不知道的，但结果指挥使大人却并没有当回事，所以最大的可能便是朝廷在布局，准备在祭祖大典上坑弥勒教一把。
　　愿者上钩，只要弥勒教敢在这种时候闹事，京城这边必将给他们一个巨大的打击。
　　只有千日做贼没有千日防贼的道理，朝廷如此做，一次性将弥勒教的人给彻底打服打怕了，这才是最为正确的决定，与其整日里都在防备着弥勒教，不如趁着祭祖大典的机会将其解决。
　　不过殿下仔细想想，祭祖大典当天弥勒教出手，哪怕是大乾这里有埋伏祭祖大典肯定也进行不下去了。
　　这样一来，势必会等到解决完弥勒教之后再择吉日进行一次祭祖大典的。
　　按照规矩，那宣读祭文的皇子也不能再次宣读了，只能换上替补过来，虽然这并不是他的错。
　　我让殿下你放弃一些东西，正是因为这一点，哪怕你现在夺得了那个位置，一旦弥勒教动手，祭祖大典改日举行，一切也都彻底白费了。”
　　听完顾诚说的这些后，四皇子和九皇子对视一眼，眼中均是露出了一抹惊骇之色。
　　若当真是像顾诚所说的这般，这次祭祖大典就是一个勾引弥勒教的陷阱，那他们哪怕是真的争到了这个位置，那最后也是得不偿失，甚至是损失惨重。
　　长出了一口气，李孝武沉声道：“但你说的这些却并没有证据，都只是你根据一些蛛丝马迹所推算出来的东西，万一弥勒教没来，祭祖大典顺利举行了怎么办？”
　　顾诚一摊手道：“所以我并没有把话说的太满，只说了有九成的把握。
　　但同样这种事情也是无法验证的，根据我的猜测，这件事情现在只有靖夜司内几位指挥使是知道的。
　　龙骧卫负责拱卫皇城也应该是知道的，若是四皇子你能够让这种级别的存在开口验证此事，那几乎就是十拿九稳了。
　　所以事到如今只能去赌一局，我相信我的判断，九成的把握对于我来说，值得去赌。
　　现在就要看殿下信不信我了。”
　　李孝武皱了皱眉头，这种事情没办法验证。
　　指挥使级别的存在他当然是够不到的，上次让顾诚成为东域统领他都是因为之前的某种原因而让段金刚欠下他的人情，双方又有一些交易，这才让其开口的。
　　此时他想要开口去询问，对方绝对不会把这种机密的事情告诉他的，哪怕是皇子。
　　至于军方那边，禁卫军的将军之一宋真卿倒是他的人，但可惜级别不够，宋真卿在禁卫军中也只是排名最末的一位将军而已。
　　一旁的李孝准听了之后倒是很想选择相信顾诚。
　　他了解顾诚的能力，在这种事情上顾诚不会鲁莽，反而会谨慎，他说九成，实际上应该是九成九才对，剩下一分是天意。
　　而且就算是争下去，他们估计也争不过二皇子一脉，这段时间他们已经处于下风了，没有放弃的原因只是因为之前投入的东西太多了，放弃损失太大。
　　但可惜在这种事情上李孝准说的也不算，最后做决定的还是李孝武。
　　沉思了片刻，李孝武并没有直接回答，而是对顾诚问道：“顾大人，你我之间不是从属关系，但你今日却是主动来找我帮我解决这件事情，你想要什么？”
　　顾诚眯着眼睛道：“我想要的东西其实通过这次的计划便已经达到了，那就是彻底打压三皇子。
　　这段时间殿下都在忙着跟二皇子争锋，实际上那位三皇子最近这段时间可也是搞出了不少的事情来，而且都跟我有关。
　　我无意参与夺嫡之争，结果却因为种种原因被那位三皇子视作眼中钉肉中刺，我也是无奈的很。
　　人家是皇子，我只是一个靖夜司的小人物而已，当然是斗不过人家的，能对付皇子的便只有皇子，所以我便来找殿下你了。
　　这次的计划只要成功，完全可以将三皇子一系排除在权力体系外。
　　并且我还有其他针对三皇子的谋划可以在这次的计划中借势施展，到时候殿下只需要做好一点，那就是对我的最大帮助了。”
　　“哦，哪一点？”
　　“落井下石！”
　　李孝武的嘴角顿时露出了一抹笑容来。
　　“你若是能够让老三倒霉，牵扯进这件事情中来，别说我会落井下石，有些人恐怕会更积极的落井下石的。
　　不过你这件事情还有一个漏洞在，老二可是很精明的，此时我就这么突然放弃了跟他的争夺，他那边一定会感觉到不对的。”
　　虽然李孝武并没有直接开口答应顾诚，但他此时说出来的话便已经能够表明他的态度了。
　　顾诚露出了一抹笑容来：“殿下放心，这种情况我也有所准备了。
　　放弃当然是不能就这么轻易的放弃，殿下你这边需要什么条件跟我说出来，我到时候会找一个中间人去跟二皇子谈的。
　　总之只要殿下你做出一副不是不想拼，只要想要止损的模样来便足够了。”
　　李孝武倒也没去问那中间人是谁，他直接把自己的一些条件告诉了顾诚。
　　“这些条件你看着来便好了，删减一些也没有关系的。”
　　顾诚拱了拱手道：“那好，在下这就去办这件事情，殿下这边只要配合便好了。”
　　等到顾诚离开之后，屋内的李孝武和李孝准却同一时间陷入了寂静当中。
　　片刻之后，李孝武忽然道：“九弟，你说我招揽这顾诚他会答应吗？”
　　李孝准一愣，随后便苦笑道：“四哥你就别开玩笑了，他是争天盟的人，你却要私下招揽他，这岂不是相当于得罪了争天盟的那几位？为了一个顾诚而去得罪整个争天盟吗？
　　你知道我一直都很好看顾诚，此人绝对是个人才，但他就算再出色，也不可能跟整个争天盟相提并论的。”
　　李孝武也是摇摇头苦笑道：“说的倒也是，那样我可就真成了因小失大了。
　　不过顾诚此子的实力若是再强一些，我可是宁肯去得罪争天盟也要将他招揽到手下的。”
　　之前李孝准一直都在他的耳边说顾诚的好话，他如何如何有能力等等，李孝武还没怎么在意。
　　毕竟对于他这种有资格争夺皇位的实权皇子来说，一位四域统领或者是六品境界的修行者实在是不值得他下太多精力的，也就只有宗师级别的存在才够资格。
　　结果今日一见他才发现顾诚真正的可贵之处。
　　有些人能打，有些人会谋算，有些人会做事。
　　这些人四皇子麾下都有，但顾诚难得就难得在，他几乎是样样精通一般。
　　计划是他提出来的，事情是他来办的，自己只需要点头就足够了，根本就不需要劳心费力。
　　这样一个下属谁不想要？
　　只可惜顾诚已经被争天盟抢先收入囊中了，这也让李孝武感觉有些可惜。
　　同时李孝武也不得不承认，争天盟那帮家伙眼光的确是不错的。
　　他跟争天盟合作有一段时间了，但他其实却并不清楚争天盟的全部底细，甚至就连争天盟的核心，好汉帮的那七位他都认不全。
　　但只要是争天盟展露在他眼前的人，那当真可以说是无一庸才的。
　　“争天盟。”
　　李孝武喃喃的吐出了这三个字来，眼神中所流露出的却是一股不明所以的味道。
　　离开雍王府后，顾诚则是准备去找那个‘中间人’。
　　这个人不是别人，正是昨天顾诚所遇到的洪定山。
　　顾诚找洪定山做这个中间人很简单，就是因为他的身份。
　　洪定山认得二皇子，还欠对方的人情，以他的身份也够资格在二皇子面前说话。
　　当然最重要的一点是洪定山跟顾诚之间的关系。
　　东临郡的事情不是秘密，大部分人稍微一打听都是知道的。
　　在外人看来，就是顾诚杀了洪定山的妻子和儿子，双方可是有着深仇大恨在的。
　　所以顾诚在这种时候去找洪定山当这个中间人去串联这一切，外人是绝对想象不到的。


第三百章 算计三皇子
　　当顾诚再次找上门来时，洪定山是有些懵逼的。
　　虽然上次自己跟他也算是解除了误会，但本质上双方的关系也就是比陌生人强那么一些而已，结果顾诚才间隔一天便又来找他谈心，这家伙这么自来熟的吗？
　　不过顾诚来都来了，他也不好赶人，洪定山只得客气地笑道：“顾大人可是稀客，我在京城中并没有太多的根基和熟人，京城这座宅子顾大人可是第一位客人。
　　上次你请我吃饭，这次也该我请你一次了，夫人，去准备酒席。”
　　一名气质温婉，容貌秀丽的女人轻笑着点了点头，下去准备酒席。
　　这便是洪定山的妻子了，虽然她的相貌跟美艳的白紫薇比不了，甚至就连年龄大了之后的白紫薇都比不过，但那种气质一看就是大家闺秀。
　　似洪定山这种有野心有实力有手段的强者，他们可不需要另外一半也跟着强势。
　　顾诚一摆手道：“不用让夫人麻烦了，我来这里，实际上是想要送洪将军你一份礼物的。”
　　洪定山不动神色道：“哦？什么礼物？”
　　顾诚沉声道：“关于京城的夺嫡之争洪将军你可了解？”
　　洪定山淡淡道：“略有耳闻。”
　　实际上他哪里是略有耳闻，而是在来京城之前他便已经托关系让人来京城打探消息，把京城内关于夺嫡之争的大小事情都给搜集了一遍拿回来给他。
　　他此次就任的可是禁卫军的将军之位，虽然禁卫军不像龙骧卫那样直接驻守在京城内，不过却也少不了跟京城中的一些人打交道，搞清楚这些可是必须的。
　　顾诚敲了敲桌子道：“既然洪将军知道这些那就好办了，我也就不用多费口舌了。
　　眼下二皇子和四皇子争夺那宣读祭文的位置争夺的十分激烈，这点洪将军你应该是知道的，哪怕是到现在双方都没有分出一个胜负来。
　　所以现在四皇子那边有些不想去争了，就算是赢了也是伤敌一千自损八百，不值得。
　　但四皇子若是就此退步还有些不甘心，所以只要二皇子那边肯拿出一定的条件来，四皇子那里自然便会让步的。
　　我跟四皇子有些交情，虽然我不算是四皇子的人，不过我这个东域统领的位置都是靠着四皇子的关系得来的。
　　而洪将军你虽然也不是二皇子的人，不过你也说过了，你欠二皇子一个人情，既然如此的话，那何不将这件事情当做一个人情还给二皇子呢？
　　洪将军你初来京城，跟双方的势力都没有关系，所以这件事情你来做这个中间人是最合适的。”
　　洪定山眯着眼睛思索了片刻道：“四皇子提出的条件很过分？”
　　顾诚笑着摇摇头道：“当然不过分，除了一条是二皇子必须帮四皇子拿到那后补的位置外，其他都是可以商量的。
　　我说了，这件事情是我送给洪将军你的礼物，若是条件过分那岂不是在难为洪将军你？”
　　洪定山暗自点了点头，以他对夺嫡之争的了解，二皇子那边也的确是有些吃力的，此时四皇子若是主动让步，甚至哪怕是条件苛刻一些二皇子都会答应。
　　所以只要自己把这件事情跟二皇子一说，那绝对是犹如雪中送炭一般，别说是还二皇子的人情了，甚至二皇子都会感觉是欠了自己的人情。
　　不过洪定山却并没有一口就答应下来，反而是问道：“顾大人，这件事情你为何选择我？你可要知道，这种事情不论是谁去说，都能够在二皇子面前赚得一份人情的。”
　　顾诚指了指洪定山道：“因为洪将军你的身世清白，而且你这位新晋的禁卫军大将军刚好够得着二皇子。
　　当然最重要的是，我认识的人当中，只有洪将军你刚好符合这个条件。
　　前天你我才相遇，没想到今天便有合作的时候，人与人的关系还当真是奇妙的很。”
　　洪定山大笑道：“我也有这种感觉，准确点来说，我跟顾大人你的缘分还是两年前结下的。”
　　顾诚和洪定山同时大笑了起来，不过这笑声当中究竟有多少真心实意，那可没人知晓。
　　敲定了洪定山这边顾诚的计划便已经成功一半了。
　　剩下的东西自然有洪定山去办的，相信以他的能力，绝对能把那位二皇子弄的明明白白开开心心还以为自己占了便宜。
　　回到东域靖夜司后，顾诚也开始着手去调查三皇子。
　　利用弥勒教这次的事情打击三皇子实际上并不算现实，对方毕竟是皇子，而且还是排名第三的皇子，哪怕到时候有二皇子和四皇子落井下石，对方也不会受到太大损伤的。
　　身在皇室当中，你出生的时机很重要。
　　早出生的那几个除了老大成了太子，其他的都有机会在皇帝面前长时间的露脸，并且也有时间去经营自己的势力。
　　所以大乾这些皇子中，排行前五的皇子在大乾皇帝面前的时间才是最长的，印象也是最为深刻的。
　　还有最后一位生出来的皇子因为年龄最小，也是最为得宠的一个，至于其他人嘛，夹在中间的位置很尴尬，像是李孝准这样的，除了小时候见过皇帝几次，十岁之后他一年也就只能见到大乾皇帝不到十次，甚至还没有一些大臣见得多。
　　所以顾诚可没幻象着直接去废掉三皇子，但打击一下他的势力还是可以的。
　　苍蝇不叮无缝的蛋，三皇子喜欢用江湖人，他周围的漏洞可是有些太多太多了。
　　白云观实力太强顾诚动不了，但其他人嘛，倒是有可以挖掘的地方。
　　顾诚找来杨乃功问道：“上次报案的那个沟里鬼，那家伙是京城的地头蛇，消息很灵通？”
　　杨乃功点点头道：“这帮家伙走的都是下九流中的下九流套路，消息的确是很灵通，寻常我都是拿他们当线人用的。
　　不过大人你若是要用他，让他帮忙打探一些消息还是可以的，但可千万不要让他们来做事。
　　这帮家伙是烂泥扶不上墙，肯定会坏事的。”
　　“我就是要找他打探一下消息的，你去把他带过来吧。”
　　杨乃功虽然也好奇顾诚要找沟里鬼打探什么消息，不过他倒也识趣，有些事情顾诚想说自然会跟他说的，顾诚若是不想说，身为下属他也不能主动去问。
　　过了一个时辰那沟里鬼便出现在了顾诚面前。
　　跟上次相比他的起色要好了许多，起码不是上次那种仿佛下一刻便要断气的模样了。
　　“小人参见大人，不知道大人找小人有何吩咐？只要是大人吩咐下来的事情，小人定然赴汤蹈火也要为大人您办得明明白白的。”
　　那沟里鬼脸上带着讨好谄媚的笑容，一副简直恨不得为顾诚掏心掏肺的模样。
　　但实际上他现在心里可是慌得一批。
　　顾诚的凶名早就已经的震动东域了，死在他手中的那些下九流的左道修行者简直要比之前一年靖夜司所抓的人还要多。
　　上次他报案只是报给了杨乃功，但谁成想杨乃功竟然又上报给了顾诚。
　　跟顾诚打一次交道便已经让他不想有第二次了，此时他竟然被顾诚主动喊来，他可是强忍着才没吓哭出来。
　　看到沟里鬼那一边恭维一边瑟瑟发抖的模样，顾诚轻轻摇摇头道：“别这么紧张，我找来你来可不是因为你犯了什么事情，而是靖夜司这边需要你配合一下，不知道你可方便？”
　　那沟里鬼连忙点着头道：“方便！只要是大人吩咐的事情，小人什么时候都方便！”
　　“听说你们这些人在京城内的消息都很灵通？没有什么是你们打探不到的？”
　　那沟里鬼小心翼翼道：“也可以这么说，不过仅限于江湖人这里的消息，那些达官贵人们咱们自然是没机会接触的。
　　只要进了京城，那这四周便全都是我们的人，哪怕对方在大街上吐了一口吐沫都能够让我们察觉到。”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“你们当真那么神？”
　　沟里鬼搓了搓手道：“其实也只是一些不起眼的手段而已，京城中达官贵人多，江湖人多，但最多的却还是老百姓。
　　只要我们扔几颗铜板，那些百姓自然会把他们所看到的，所听到的东西都告诉我们的。
　　不过大人，我们也只是贩卖一些情报消息赚一些辛苦钱，可从来都没做什么违法乱纪的事情啊。”
　　顾诚轻轻摇了摇头，这家伙倒也有趣，他现在所做的事情本身可就是违法乱纪的。
　　“放心，不用这么谨慎，没也没说要追究你。
　　这段时间你只需要帮我打探一件事情就足够了，那就是三皇子麾下所招揽的那些江湖人，究竟有哪个能跟弥勒教扯上关系。
　　记住了，哪怕是扯上一丁点的关系，比如谁的舅舅的好友的师弟的邻居的七舅姥爷加入了弥勒教，这样的关系也是可以的。”
　　听到顾诚这么一说，那沟里鬼的冷汗都快要下来了。
　　顾诚要去调查谁？那可是当今三皇子燕王殿下！他顿时感觉自己这次还不如是因为犯事被抓到靖夜司来呢。


第三百零一章 拦路
　　涉及到皇室的事情都是天大的事情，起码对于沟里鬼这种下九流的左道修行者来说是这样。
　　他如何也想不到，自己有一天竟然会摊上这样的事情。
　　现在他都恨不得抽自己两个大嘴巴，让你方才大包大揽的嘴贱！
　　看到对方一副快要哭出来的模样，顾诚淡淡道：“你害怕什么？我让你去调查三皇子身边的人，也没让你去调查那位三皇子，这两者根本就不是一个概念。
　　况且我顾诚做事向来都讲究一个公平，我既然用了你，好处也是不会少的。
　　靖夜司的资源你也是知道的，你所修的炼鬼秘术是最下等的那种，副作用应该不少吧？
　　事成之后我会送你湘西炼鬼一脉的秘术，人家那才叫正统的炼鬼秘术。
　　当然你如果实在感觉到为难的话你也可以拒绝的，我顾诚从来都不会强人所难。”
　　看着眼前露出了温和儒雅笑容的顾诚，沟里鬼也是露出了一个比哭还难看的笑容。
　　你不会强人所难？京城外那数百条人命可是很清楚的告诉了这沟里鬼，顾诚究竟是一个什么样的人。
　　如果上天再给他一次机会的话，上次他就绝对不会多嘴来靖夜司报案了。
　　“大人放心，小人这就去做，定然会让大人您满意的。”
　　沟里鬼一咬牙直接应了下来。
　　反正两边都是死，晚死当然要比早死好。
　　看着那沟里鬼一副慷慨就义，准备赴死的模样走出去，顾诚摸了摸下巴，自己有那么吓人吗？
　　苍天可鉴，他方才可真不是在说反话，这家伙就算是不答应自己也不会为难他的。
　　京城内像这种擅于打探消息的下九流左道散修数不胜数，他不答应自己就再找别人喽，总会有人因为利益诱惑答应的。
　　他顾诚做事最讲诚信，说了不会为难你便不会为难你，是这家伙自己把自己吓成这样的，跟他可无关。
　　那沟里鬼去探查消息，顾诚这段时间则是开始照常巡视东域，按部就班的开始为祭祖大典布防。
　　同时顾诚也在细致的观察着，也发现了不少关于弥勒教的一些蛛丝马迹。
　　跟他所猜测的一样，弥勒教怕是早就已经开始潜伏在京城内了，甚至比他成为东域统领的时候都要早。
　　只不过现在祭祖大典临近，弥勒教冒头太过频繁，这才留下了种种痕迹。
　　而这段时间洪定山那边也有消息传来了。
　　这位洪将军做事倒也算是雷厉风行，他几乎是用了最快的速去找到二皇子，最终促成了这件事情，甚至四皇子开出的一系列条件只被二皇子否掉了两条便全部答应了。
　　最终在三天前的朝堂之上，关于这祭祖大典宣读祭文的位置终于是落下帷幕了。
　　二皇子作为宣读祭文的人，四皇子作为后补，至于三皇子嘛，一无所获。
　　这件事情的结果既出人意料，又在情理当中。
　　二皇子是众多皇子中实力最强的一位，甚至除了没有太子的封号外，他在太子失宠之前便已经有很高的呼声了。
　　甚至有次醉酒的时候他都曾经口出狂言，太子只不过是比他早出生那么几天而已，若是没有这几天的时间，这个位置哪里轮得到他来坐？
　　而四皇子是最近几年才冒出头角来的，做事大气，锐意进取，背后的势力也是有些复杂，总之这几年他就没有败过。
　　至于三皇子嘛，他最大的软肋就是出身不好，母亲那边的实力太弱了，导致失了先机。
　　所以按照这种实力排列，这种结果其实是正常的。
　　但不正常的是谁也没想到一向都强势的四皇子这次竟然会选择主动让步。
　　毕竟四皇子之前为了跟二皇子争夺所投入进去的资源力量可不小。
　　这次他主动让步甚至还让某些人感觉四皇子的确是能成大事的。
　　大部分人有奋力一搏赌一把的决心，但却并没有壮士断腕，即使止损的果决。
　　这次的事情二皇子得到了自己想要的位置，四皇子得到了名声和一部分二皇子所答应的条件，唯一失败的便只有那位三皇子了。
　　坊间都在传，此事过后，那位三皇子把自己关在府内足足两天没有出门，没人敢靠近他的屋子半步，有几个侍女进去送饭，结果晚上都被盖着白布抬了出来。
　　当这些消息送到顾诚这里时，他却是忍不住摇了摇头。
　　之前他初见李孝轩时便感觉此人的眼界有些问题，现在一看果真如此。
　　还是太过年轻，没有经历过社会的毒打，这样的人若是能争得皇位那就奇怪了。
　　只是败了一次就这般气急败坏的模样，他却不知道，等祭祖大典之后顾诚可还准备了一出好戏等着他呢。
　　……
　　京城东域城门口，距离祭祖大典便只有三天的时间了，京城已经开始封城，除了手持靖夜司以及军方城防营令牌的人，其他人不得进城，城内的人也不能出去。
　　靖夜司这边要为了表示慎重，就连顾诚这位东域统领都要来这里亲自看守城门，防止有心怀不轨之人混入京城当中。
　　当然这种事情只是形式主义，若是真有心怀不轨的人那肯定早就像罗教和弥勒教那样，早早的便已经混入京城当中了，还能等到现在？
　　顾诚站在城门口，微闭着双目，看似在坚守岗位，实则在宁心静气的冥想着，体内灵气散布到四肢百骸，微弱的游动着。
　　这时长街的尽头一阵马蹄声传来，顾诚睁眼一看，竟然是三皇子等人。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这种时候三皇子出城的目的他都大约能够猜到，肯定是去找白云观的人去了。
　　三皇子在朝廷当中并没有太大的背景，所能够依仗的势力有限，他的人脉势力都在江湖当中，其中白云观是最大也是距离最近的一个了。
　　所以此时他吃了大亏，肯定是想要去白云观求个主意或者是求取一些力量什么的。
　　产自西域，鬃毛为火红色的高大烈焰驹大步踏在青石板上，马蹄震动竟越来越快，眼看都已经到了城门关卡还没有停住，竟然直奔顾诚而来。
　　顾诚却是没有丝毫动作，就这么直视着纵马而来的三皇子，直到那马蹄距离顾诚只有不到三尺的距离，三皇子这才猛的一勒缰绳将马停下，居高临下，面无表情的看着顾诚。
　　若说之前的三皇子李孝轩还对顾诚存在一丝招揽之意的话，那现在便只剩下怒意和杀意了。
　　一战之下，他之前花费大力气所招揽过来的那些下九流的左道修行者全军覆没。
　　神霄霹雳堂派来的宗师级别的助力甚至就连他的面都没有看到便死在了顾诚的手中。
　　这一连串的打击三皇子还没有消化完呢，四皇子这边就忽然开始让步。
　　你让便让吧，结果最后竟然连一个后补的位置都没给自己留，折腾了一番之后，三皇子忽然发现他实际上才是最惨的一个，里子面子全都输了一个干干净净。
　　而在这其中，顾诚可以说是出了大力气的，所以此时一见顾诚，三皇子心中的怒意可是彻底隐藏不住了。
　　顾诚笑了笑道：“三皇子，城内纵马可不是什么好习惯，我皮糙肉厚倒是没事，但撞坏了花花草草可就不好了。”
　　三皇子凝视着顾诚，用冷冽的声音道：“顾诚，你很好，都已经到了这种时候了，你竟然还敢在本王面前说风凉话！
　　本王这次吃亏的消息你应该也知道了吧？不用得意，老二和老四我奈何不得，我还奈何不得你这一个小小的东域统领吗？”
　　顾诚带着平静的笑容道：“殿下说话可是要讲究证据的，我哪里小了？
　　民不与官斗，臣不与君争，您贵为皇子，我怎么敢跟您斗呢？”
　　当然有句话顾诚没说，他不是不会跟三皇子斗，到时候自然有人会出面落井下石的。
　　这次你了亏，等祭祖大典结束之后，你怕是要吃更大的亏！
　　此时是在城门口，顾诚也是在奉靖夜司的命令在守城门，大庭广众之下三皇子就算是想要给顾诚一个下马威他也没机会施展，所以三皇子看着一副‘我就静静看着你装逼’模样的顾诚，他冷哼道：“让开道路，本王要出城！”
　　顾诚一伸手：“还请殿下出示出城令。”
　　“放肆！”
　　三皇子怒喝道：“本王出城也要令牌？”
　　顾诚淡淡道：“三皇子您贵为皇子，没人会相信您会做出危害大乾的事情，所以您直接刷脸就可以了。
　　但你身后跟着的那些又算什么东西？一群下九流的左道江湖人，没有官位在身，也没有出城的令牌，他们也不能跟着出城。”
　　三皇子这次出城可是带了不少人的，有渡厄头陀和司徒枭等心腹手下，还有顾元忠父子等等十几人，其中左道江湖出身可是占据大多数。
　　“顾诚！你找死！”
　　三皇子还没说什么，站在三皇子身后的渡厄头陀听到顾诚辱骂他们，当即便已经怒吼一声，直接一拳砸来，虚空中顿时绽放出了一股剧烈的罡气爆响来。


第三百零二章 给你一个机会
　　大庭广众之下，三皇子面对顾诚没有办法，顾诚面对三皇子其实也一样没有办法。
　　天子犯法与庶民同罪，说说的而已，谁若是当真了那可就成真笑话了。
　　但这渡厄头陀算什么东西？没有官身在，大庭广众之下对他这个靖夜司统领动手，形同造反！
　　顾诚的双目当中涌现出了一抹冷色来，手中血渊剑‘铿锵’一声已然出鞘，青金色的罡气骤然爆发，龙吟剑鸣，嘶吼爆响，璀璨的剑芒已经带着一往无前的气势直奔那渡厄头陀而去。
　　剑罡跟对方的拳印相撞，一个锋锐无比，一个力量浩然，顿时一声爆响自两个人中央传来。
　　那渡厄头陀的眼中顿时露出了惊骇之色。
　　他并没有跟顾诚真正交过手，不过在昔日顾诚去围攻信南侯府的时候，他却是领教过顾诚的力量。
　　但这才过了多少天？他能清晰的感觉到，顾诚的力量底蕴要比之前还要更强一分。
　　其实顾诚的实力增长也要感谢三皇子。
　　之前去杀顾诚的左道修行者当中，炼鬼一脉的修行者可不在少数。
　　将其斩杀之后也让顾诚自身的力量底蕴又增加了一些，虽然不多，但但对于他这种级别的修行者来说已经是一个很明显的进步了。
　　那渡厄头陀冷哼一声，双手捏出一个奇异的佛印来，他那粗壮的手指竟然扭曲成了一个极其诡异的角度，半空中幽蓝色的力量涌动着，化作一尊蓝色妖异的怪物猛的向着顾诚撕咬而来！
　　之前顾诚一直都以为这渡厄头陀是纯粹的武者来着，谁成想他竟然还会这种古怪的秘法。
　　那蓝色的怪物犹如厉鬼一般，青面獠牙，头上还长着一根红色的犄角和赤红色头发。
　　所过之处，空气都仿佛被凝滞了一般，幽深的寒意从那怪物的体内不断袭来。
　　冷笑一声，顾诚也是手捏佛印，周身璀璨的佛光绽放，连续三道印法砸落！
　　惊目观音印直接驱散那怪物周身的幽深寒意，灵山大手印绽放出卍字佛印来，瞬间将其镇压，最后须弥大手印浩然而落，只听一声炸响传来，那怪物已经被顾诚直接轰的粉碎！
　　这两个人中渡厄头陀穿着僧衣，佛门打扮，结果他却用出这等邪异的秘法，而顾诚所用的却是标准的佛门功法，这场面看上去便感觉有些诡异。
　　那渡厄头陀愤怒之下还想要动手，但却被司徒枭死死的拉住。
　　同时司徒枭那边还对三皇子传音道：“殿下，别跟他纠缠了，您跟二皇子和四皇子怎么斗都不打紧，但你在这里跟顾诚争锋却是平白降低了您的身份，不值得。
　　王茂行道长好不容易才说通了让白云观的几位道长见您，咱们就别在这里浪费时间了。”
　　听到司徒枭这么说，三皇子这才重重的哼了一声，转手扔给顾诚一面令牌，冷声道：“现在行了吗？”
　　拿着令牌，顾诚笑了笑道：“当然可以，早拿出来不就好了？还有殿下，您麾下的人可要好好管管了，佛门中人却是如此暴躁易怒，贪嗔痴三念不除，六根不净啊。”
　　那渡厄头陀又狠狠的瞪了顾诚一眼，不过有司徒枭在一旁拉着，他却只能憋屈的跟着三皇子出城。
　　顾元忠父子就在队伍的末尾，看到顾诚现在的威势，这两个人的面色也是有些难看的。
　　在路过顾诚身边的时候，顾元忠忍不住冷哼了一声：“顾诚，你现在威风的很了，怎么说你也是姓顾的，也是在忠勇侯府当中长大成人的，怎么，现在连一声二叔都懒得叫了吗？”
　　顾诚没有回答顾元忠的话，只是用一种十分奇异的目光看着顾元忠，一直将他看到心中发慌，顾诚这才淡淡道：“你说的对，你我毕竟都是姓顾，身上流着一样的血脉。
　　奶奶在临死之前也一直都认为我们是一家人，若是她看到我们自相残杀，她也应该不会开心的。”
　　顾元忠和顾证对视一眼，都是一脸的莫名其妙和不敢置信。
　　这话怎么可能从顾诚的口中说出来？
　　难不成他想要跟自己等人重归于好吗？这更加不可能，方才他还一副连三皇子都没放在眼里的模样呢。
　　顾诚眯着眼睛道：“看在一家人的份上，我给你们一个机会。
　　距离祭祖大典还有几天呢，你们也能够拿到出城的令牌。
　　现在收拾行李细软出城，从此隐姓埋名，以忠勇侯府这些年的积蓄足够当个富家翁了。
　　看在都是顾家人，看在奶奶的情分上，我可以将之前的恩怨一笔勾销。
　　这是最后一个机会，否则等到祭祖大典之后，你们可就连选择的机会都没有了。”
　　听到顾诚这般说，顾元忠和顾证都认为顾诚这是讥讽他们。
　　顾证冷哼道：“顾诚，你做梦！”
　　顾元忠冷笑道：“顾诚，你想的也未免太多了一些，虽然之前那两次是我们失利了，不过成败可不在这一次！”
　　眼看着三皇子等人也都已经出城了，顾元忠可没时间在这里跟顾诚继续说这些莫名其妙的东西，所以他立刻策马跟顾证去追三皇子。
　　看这两个人远去的身影，顾诚轻轻摇了摇头，他方才说的可是真话。
　　自己这具身体里面所流的毕竟是顾家的血，还有奶奶的情分在，所以向来都喜欢做事做绝的他，这次破例给了顾元忠父子一个机会。
　　只要他们从此隐姓埋名不出现在自己面前，自己自然也是懒得去对付他们，双方形同陌路便好了。
　　只可惜，顾元忠父子却并没有去珍稀这最后的机会，可能在他们想来，这只是顾诚的威胁和嘲讽而已。
　　入夜之后顾诚便没有继续守着城门，好歹他也是大统领，白天装装样子就算了，晚上怎么也是要回去休息养精蓄锐的。
　　等顾诚回到了东域靖夜司后，沟里鬼已经拿这他给的令牌偷偷摸摸的在书房内等着他了。
　　“大人，我这边有结果了。”
　　沟里鬼兴奋的拿出几张纸递给顾诚。
　　“您还别说，三皇子麾下还真有人跟弥勒教有关系，并且关系虽然不近，但却也不算远。
　　那三皇子麾下的渡厄头陀来头并不算小，那渡厄头陀的师父曾经是弥勒教昔日四大护教法王之一。
　　不过上代弥勒教曾经发生过一次内斗，教主易位，渡厄头陀的师父便是支持老教主的人，结果好像是在弥勒教内受到了一些排挤，所以便叛出了弥勒教。
　　此事江湖人有不少都知道的，但大部分人都以为其人已经死了，实际上他只是武功废掉了九成，自己盖了一间小寺庙了却残生。
　　渡厄头陀便是他在晚年所收的弟子，但他却并没有传授其弥勒教的功法，而是将自己这些年所钻研出来的功法传授给了那渡厄头陀，这也导致他的功法中只有很少一部分有弥勒教的影子，外人基本上是看不出来的。
　　现在那位前任的护教法王已经死了，这渡厄头陀便走出了小寺庙闯荡江湖，最后被三皇子收入麾下。”
　　听完沟里鬼说的这些信息后，顾诚的嘴角不禁勾勒出一丝笑容来。
　　意外之喜啊，他的运气倒还真不错。
　　本来顾诚是准备强行把三皇子麾下的人跟弥勒教的人扯上关系的，但现在不用强行了，这种关系已经够近了。
　　虽然说这渡厄头陀的师父算是弥勒教的叛徒，但谁规定叛徒就不能回归师门的？
　　而一旁的沟里鬼看到顾诚那怪异的笑容他却是忍不住哆嗦了一下。
　　他可是知道顾诚这是在准备算计谁，眼前这位的胆子怕是真比天都要大了。
　　方才完成任务的兴奋被冲淡，此时的沟里鬼却是满心的忐忑，生怕下一刻顾诚就会掏出剑来杀他灭口。
　　看到眼前沟里鬼这般模样，顾诚摇摇头道：“你怕什么？我顾诚做事最讲诚信了，难不成你还怕我黑吃黑吗？
　　功法给你准备好了，祭祖大典之前躲在城内别冒头便好了，等结束之后便彻底平安了。”
　　虽然眼前这家伙已经猜到了顾诚的打算，但实际上顾诚还真没想要灭口，因为没必要。
　　这种货色就算是想要去跟三皇子告密他都没有靠近三皇子的机会。
　　而且他就算是告诉三皇子，顾诚准备要算计他也是无用。
　　先别说三皇子会不会信，沟里鬼可并不知道弥勒教和朝廷之间的互相算计，就算他说出去了，三皇子也是防不住的。
　　所以沟里鬼便这么拿着功法晕乎乎的走出了靖夜司，脸上的表情似哭似笑，或许还在为自己能够从凶威赫赫的顾诚手中活命而感觉到庆幸。
　　三天的时间转瞬即逝，三皇子第二天便快马加鞭从白云观赶回来了，跟去的时候相比，回来的三皇子气色显得很不错，应该是从白云观那里得到了什么承诺，甚至回来的时候都没找顾诚的麻烦就这么进城了。
　　而顾诚这边也开始着手准备，京城彻底封城，祭祖大典也终于要开始了。
　　城内一片热闹繁华，张灯结彩，旌旗招展，顾诚却是站在东域靖夜司一座黑塔的顶端默默望着皇城内。
　　他看到的却是一副山雨欲来风满楼的模样。


第三百零三章 祭祖大典
　　四域靖夜司内都有一座高耸细长的黑塔，就是为了在关键时刻四域靖夜司可以登高望远，观察京城内的一切以应对各种变化。
　　顾诚身为东域统领，他此时自然也是要坚守在这里的，虽然距离皇城有些远，不过以顾诚的实力，皇城内的一切也都可以尽收眼底。
　　祭祖大典举行的地方在皇城的宗庙内，这里所供奉的都是大乾历代先祖的牌位，而他们的陵寝，还包括大乾一些开国功臣的陵寝则是在京城外的天宫山之上。
　　一排排身穿金鳞锁子甲的龙骧卫高手遍布皇城周围，璀璨的金甲迎着日光，更是给人一种耀目的感觉。
　　京城三大守卫军当中，龙骧卫的人数是最少的，只有不到千人，但却各个都是高手。
　　禁卫军和神武卫所挑选的都是边军中的精锐，而龙骧卫所挑选的则是禁卫军和神武卫中的精锐。
　　宗庙前的祭坛都已经摆好，有礼部的官员和钦天监的人在负责各种乱七八糟的礼节，最引人注意的是祭坛前的一名身穿阴阳云纹道袍的老者。
　　那老者鹤发童颜，本身就是一副仙风道骨的模样，他周身水汽云雾缥缈升腾，生机盎然浮现，所过之处，就连他脚下青石板的缝隙竟然都有着草木发芽。
　　这老道士便是当今大乾五大国师之一，太玄道门掌教，‘天一真人’吕光浩。
　　当今大乾的国教乃是道门，虽然为了道佛平衡没有刻意去打压佛门一脉，但只从国师的数量上便能够看出来。
　　五大国师当中道门一脉的便有四位，佛门只有一位伽蓝寺的高僧，这还是十几年前那位高僧亲自来京城讲道，面见大乾皇帝后这才得来的。
　　造成这样的原因一个是因为五百年前天下战乱，妖魔鬼魅横行，佛门固守门户之见，虽然也会出手镇压妖鬼邪祟，不过出手的却都是和尚。
　　而道门一脉则是不讲究那么多，你是道士可以修练道门一脉的炼气法，不是道士也可以，甚至靖夜司中八成的炼气功法都是出自道门一脉。
　　还有一个原因就是因为佛门站错了队。
　　大乾初代国师罗浮真人叶法善便是道门一脉出身，所以道门一脉自然也就顺理成章的成为了大乾的国教。
　　而佛门一脉的圣地之一大威德金刚寺在大乾一统天下之后竟然还有些不识趣的跟大乾叫嚣，结果被武圣裴斐亲自找上门来，用大威德金刚寺的入门武功小金刚伏魔拳败尽大威德金刚寺的高僧，让大威德金刚寺颜面尽失。
　　最后裴斐直接砸了大雄宝殿后扬长而去，大威德金刚寺封山十八年，等到武圣裴斐死后这才开放山门。
　　而道门一脉当中跟大乾朝廷关系最为紧密的便属吕光浩的太玄道门了。
　　太玄道门的历史很长，也有数千年，但实际上对方能够位列四大道门却是在五百年前。
　　据说太玄道门五百年前的先祖曾经受过罗浮真人叶法善的指点，这才将自身的传承功法提升了一大截，所以这太玄道门自然也就跟大乾极为近亲了，这种场合大乾也是选择吕光浩来住持。
　　此时吕光浩看了一眼天色，对身边一名中年官员道：“萧大人，吉时已到，去请陛下他们来吧。”
　　那中年官员正是萧存义，就是不知道此时罗教圣女等人在何处，反正以顾诚的视野是看不到她们的。
　　萧存义点了点头，立刻跑去请大乾皇帝等一众文武百官进入宗庙内。
　　龙骧卫的士卒一字排开，一名身穿龙袍，身材高大的老者率领着的众多皇子，还有一众大乾的高官公侯踏入宗庙内。
　　顾诚这还是第一次看到大乾现在的皇帝李元恭，对方看其相貌只是一名身材高大威猛的老者，但传闻大乾皇帝也是有修为在身的。
　　大部分修行者所修的都是武道和炼气，偏门一些的有炼鬼秘术，巫蛊之术等等，但据说大乾皇族所修练的却是龙气功法，那是一种将天地气运龙脉汇聚一身的法门。
　　但是皇帝虽然号称是天子，但实际上却也还是普通人，以人之力去容纳镇压天地气运，这种反噬是极大的。
　　所以五百年来大乾皇帝很少有超过百岁的，要知道就算大乾皇帝只是普通人，那每日里都吞服一些滋补的灵药也是能够延长寿元的，所以江湖人普遍都认为大乾皇帝是因为龙气反噬这才导致短命的。
　　只不过这件事情五百年来都只是传闻，毕竟没人见过哪一代大乾皇帝出手。
　　若是真有那天大乾被人家攻破了皇城，那估计也要到真正大厦将倾的时候了。
　　这一代的大乾皇帝李元恭实际上在历代大乾皇帝当中的评价并不算好，当然这也不能怪他。
　　李元恭在继位的时候大乾便已经走了衰败糜烂的迹象了，东南西北，边疆之地战乱连绵从来都没有真正安息过，今日那个称王，明天这个称帝，妖鬼横行，已经有了一些民不聊生的感觉了。
　　而李元恭继位时堪称是大乾内斗最为惨烈的一次。
　　他那一辈的皇子有二十多人，结果到最后只活下来他一个。
　　而且对于那次夺嫡之争的细节几乎是无人知道的，就算现在有些朝廷的强者曾经参与过那一次夺嫡之争，但却也全都缄口不言，没人原意去提及。
　　这时吕光浩走到李元恭的面前，打了一个稽首，道：“陛下，可以开始了。”
　　李元恭点了点头，吕光浩朗声道：“祭祖大典，开启！”
　　随着他手中拂尘挥洒，原本晴空万里的天色竟然有着云腾翻涌，最后化作龙凤起舞，异常的瑰丽。
　　这一幕不光是皇城内的人能看到，就连京城内的百姓也是清晰可见。
　　祭祖大典对于皇室来说是一个仪式，但对于这些百姓来说却相当于是一个节日一般。
　　特别是吕光浩来的这么一手，哪怕就算是对京城的百姓来说也是很新奇的仙家手段。
　　而顾诚看到这一幕却是猛的眯了一下眼睛。
　　其他人或许只能感觉到这老道士的手段很新奇，但对于顾诚这种在炼气之上也有着不弱修为的修行者来说，吕光浩这一手可是极其恐怖的。
　　对方已经将自身的灵气跟天地元气相合，以自身灵气操控天地为伟力，虽然只是一块地域，但这种对于力量的掌控力，对于天地之力的理解已经极其惊人了。
　　换句话说，这老道士绝对是可以抬手一挥便可行云布雨，让一众百姓下跪大呼神仙的人物。
　　以顾诚的眼界根本就看不出对方究竟是何境界，但最弱也应该是炼气四境归元境的强者。
　　“请神剑无疆，叩拜先祖，诵念祭文！”
　　在一系列繁琐的仪式后，萧存义捧着剑匣，取出那柄神剑无疆竖立在祭坛的中央。
　　这柄剑其实外形很朴素，灰扑扑的剑柄和剑身，只有剑锋处带着一抹金红色，璀璨的耀目。
　　大乾以武立国，祭祖大典之上叩拜神剑无疆不光是叩拜这柄昔日为了大乾征战的神兵以及其代表的含义，更是要让后代子孙勿忘大乾究竟靠什么赢得这天下的。
　　叩拜完神剑无疆后，紧跟在李元恭后面，一名剑眉星目，英武俊逸的青年拿着祭文站出来便要大声宣读。
　　这一位便是二皇子誉王李孝铭，此时站在整个位置上，他心中可以说是相当的激昂澎湃了。
　　以往站在这个位置上的都是谁？几乎每次都是太子，这几乎是储君才有地位待遇。
　　如今经过他的多番斗争，终于让老三和老四全都让步，他终于也是拿到了这个位置，此时他甚至有一种感觉，太子之位已经在向着他招手了。
　　当然李孝铭也并没有得意太长时间，此时远不是他得意的时候。
　　祭文他早就已经倒背如流了，所以此时站在祭坛的中央，众人之前，李孝铭刚刚念出第一个字的时候，半空中忽然传来了一阵犹如洪钟大吕般的轰吟声，直接将李孝铭剩下的话给憋了回去。
　　顾诚的猛一抬头看向天边，暗道一声：“终于来了！”
　　他的一切计划都是以弥勒教会出手的前提下所布置的，万一弥勒教这次没有动手，他不光他的计划会功亏一篑，同样也会把四皇子给得罪死的。
　　当然这次顾诚是可没有赌的成分，一切的证据和各种蛛丝马迹都指向弥勒教会出手，他这都能猜错的话，也就不用在靖夜司厮混了。
　　此时之见半空中风云汇聚，不过却不是之前吕光浩所弄出来的龙凤祥云，而是一片血色云雾。
　　并且与此同时，整个京城各处都有血光直接冲霄而起，天上地下四方串联，在一阵阵恢宏的钟声当中，一尊血色弥勒在翻涌的血雾当中凝聚而出，明明是一尊佛像，但那嘴角的笑容却是给人一种极其诡异的感觉。
　　“众生有罪，天下应劫。
　　弥勒降世，渡厄众生！”
　　那声音从一个变成了几十个，甚至到最后仿佛有成百上千人在诵念着一般，整个京城瞬间便已经骚动了起来。


第三百零四章 互相算计
　　顾诚虽然早就知道了弥勒教要动手，但却并不知道弥勒教竟然敢闹的这么大。
　　京城的防备力量很强，但同时又是大乾的中枢所在，各方势力都在打京城的主意，所以京城内龙蛇混杂，乱七八糟的事情并不少。
　　但哪怕就算是罗教也没有公开闹出过这么大的动静来，弥勒教的人还当真都是那种不顾一切的疯狂之辈，哪怕他们这次成功让大乾有什么损伤，他们确定自己能够扛得住大乾不计一切的报复吗？
　　吕光浩皱了皱眉头，他直接踏空而行，手中拂尘一卷，半空中龙凤呈祥的祥和模样瞬间变化，龙吟嘶吼，露出了利齿獠牙，凤吟九天，翎羽如同利刃。
　　下方那龙骧卫当中，一个冷哼更是响彻天地。
　　一名身穿金红色盘龙甲的英武中年人一步踏出，气血之力直冲天际，哪怕是顾诚闭上眼睛都能够察觉到那股犹如火山爆发一般炸裂的力量。
　　对方手中拿着一柄龙脊镏金镗，向着半空中竖劈而下，强大的锋芒犹如斩开了整片天地一般，直接斩向那巨大的血海弥勒！
　　但那血海弥勒教此时却是忽然一伸手，口诵佛号，直接一把将那锋芒彻底捏碎。
　　“樊将军的脾气还是如此的激烈啊，连句话都不愿意让贫僧说吗？”
　　这出手之人正是龙骧卫大将军樊四海，他或许不是军方第一强者，但却也是排的上前三的存在。
　　最重要的是他是大乾皇帝李元恭最为信任的心腹，昔日李元恭还只是一个普通皇子的时候樊四海便已经与其交好了，这些年来他统帅大军南征北战，镇压了大乾数次叛乱，这才成为了龙骧卫的大将军，负责镇守皇城。
　　但只要眼下边疆地域一旦发生那种可以威胁到整个大乾的叛乱，樊四海仍旧是李元恭第一个想要动用的人。
　　樊四海冷声道：“弥勒教的妖僧，你们敢在这种时候来京城闹事，怕是活腻了吧？
　　你的真身呢？只敢躲在法相后面装神弄鬼吗？”
　　那血海弥勒轻轻摇摇头道：“佛信因果，你们大乾国师冯太素用卑鄙手段杀我弥勒教副教主，其手段简直比下九流还要下九流，这是因。
　　今日我弥勒教前来讨要个公道，这是果，因果因果，你大乾不种因，哪来的果？”
　　樊四海大笑道：“你想要个公道？你认为你在这里有可能讨要来你所谓的公道吗？”
　　话音落下，樊四海直接厉喝道：“动手！”
　　随着一声喝出，靖夜司三位指挥使已经站了出来，军方那边也有不少强者走出来，比如洪定山，还有神武卫的那位大将军宋真卿等等。
　　此时有资格站出来的，实力最弱也都是宗师级别的存在。
　　这时那血海弥勒却是忽然扬天发出了一声大笑来，随着那笑声降临，只见一层血色的朦胧光罩竟然直接从那血海弥勒的周身延伸而出，蔓延到了整个京城。
　　“这是的血海伏魔阵，吸纳气血之力，镇压域外天魔。
　　京城之内已经被我弥勒教布置了三千六百个阵眼，一旦发动，你们能够挡得住，甚至我这法相都会被你们群起而攻之击碎，但京城内的百姓呢？他们可挡得住？”
　　樊四海的眼中露出了一抹狰狞的杀机，弥勒教这帮疯子向来都是没什么底线的，这种事情他们绝对干得出来。
　　吕光浩淡淡道：“你们弥勒教不是号称要解救世间众人吗？怎么，这世间众人在你看来就是可以随意威胁的蝼蚁？”
　　血海弥勒那巨大的脑袋摇了摇道：“错了，因果因果，若无你大乾之因，怎有今日之果？所以这些人的死可都要算在你大乾头上。
　　杀他们的不是我弥勒教，而是你大乾才对。”
　　“歪理邪说！”
　　樊四海冷哼一声。
　　吕光浩的神色却依旧淡然：“说说吧，你弥勒教究竟想要什么，若是你们只是想要捣乱的话，那就不用废话了，直接发动便可引起动乱。”
　　“神兵无疆！”
　　血海弥勒沉声道：“你大乾杀我弥勒教一位副教主，用一剑来换一人，公平合理。
　　只要你们大乾交出神兵无疆来，我这便主动毁掉京城内那三千六百个阵眼。”
　　听到这血海弥勒的话，所有隶属于大乾的人都是冷笑了一声。
　　神兵无疆虽然用来镇压龙脉，不过换一柄神兵也是一样的，但神兵无疆所代表的意义却是极大的，甚至可以这么说，神兵无疆的意义对于大乾来说跟传国玉玺没什么不同。
　　顾诚听了之后也是微微一挑眉毛，怎么谁都是奔着神兵无疆去的？罗教圣女是为了龙气，难不成弥勒教也是？
　　这也不对，若是弥勒教是为了龙气，那何苦兜这么大的圈子？直接开口要龙气不就成喽。
　　神兵无疆虽然珍贵，但只是对于大乾来说的，江湖名剑谱上比神兵无疆更强的神兵也是有不少的，难不成弥勒教此举只是想要羞辱大乾，报自家副教主被杀的仇怨？
　　疯子的心理顾诚却是有些看不懂的。
　　就在这时，大乾皇帝李元恭忽然开口道：“你弥勒教想要我大乾的神兵无疆？
　　你们也不想想，我大乾立国五百年来，什么时候妥协过，让步过？
　　西疆那些异族叛军没这个本事，南边那些乱党也没这个本事，你弥勒教只不过是阴沟里的老鼠，连脸都不敢露的邪教而已，也敢对我大乾提条件？
　　之前你弥勒教在暗中闹腾，我大乾懒得大费周章收拾你们，如今你们却不知死活的来京城搞事，坏我祭祖大典，那好，你们便也不用回去了！
　　不管是你这个只敢隐藏在法相后的教主，还是隐藏在京城中的那些副教主和护教法王，便都留在这里吧！”
　　随着李元恭的话音落下，吕光浩盘坐在半空当中，悠然道：“起阵！”
　　他手捏道印，四方道蕴流转着，在这京城内却是不知道从什么地方涌现出了一个个太玄道门的道士，同样也是开始结阵。
　　大乾为了不让弥勒教那边产生怀疑，所以就算早就发现了他们暗中布置也没有插手，都像顾诚那般被直接压下去了。
　　但既然这是给弥勒教挖的坑，他们又怎么会没有准备？
　　四周道蕴升腾，氤氲之气大盛，一瞬间京城简直犹如沉浸在仙境中一般，同时也有大量衙门的捕快和禁卫军的士卒从街道中跑出来，开始驱散人群，维护秩序。
　　有着道蕴的隔绝，一瞬间弥勒教的血海伏魔阵便被彻底阻断，没了力量的支撑，就连半空中那巨大的血海弥勒法相都在颤抖着，虚化着。
　　看到大乾早有防备，甚至这本身就是一个针对弥勒教的陷阱，那血海弥勒却是忽然笑道：“看来诸位的确是很了解我弥勒教啊，但在你大乾未立国之前，我弥勒教便已经存在了，跟朝廷打交道，我们怎么可能只准备一点呢？
　　祭祖大典开始的时候，朝廷所有的力量必然都云集在这里拱卫皇城，禁卫军、神武卫、龙骧卫、靖夜司和太玄道门都云集在皇城内，特别是为了对付我弥勒教。
　　这样一来，天宫山那边呢？
　　究竟是你们的祭祖大典重要，还是你们大乾的历代先祖重要？
　　还有是谁告诉你们，我弥勒教的人都云集在京城的？”
　　随着那血海弥勒的话音落下，只见大乾东边的地带顿时绽放出了冲天的血柱来，犹如狼烟一般笔直如云，相隔几十里都能够感知到那股强大的血气。
　　那里，赫然就是埋葬着大乾历代皇帝陵寝，还有一些开国功臣的天宫山！
　　朝廷知道弥勒教肯定会来报复，所以暗中埋伏。
　　而弥勒教却也知道朝廷要埋伏他们，所以装作被埋伏，但实际上却是想要把大乾的高手强者都拖在这里，去围攻天宫山。
　　双方可以说是都在算计。
　　但大乾这边的面色却并没有多少变化，方恨水轻描淡写的拿出一面阵盘扭动着，淡淡道：“大人，弥勒教的人已经上钩，可以动手了。”
　　随着方恨水话音落下，下一刻，天宫山那边却是传来了一股震耳欲聋般的黑龙咆哮，罡气灵气四散爆发，顷刻间便将那血柱给压了下去。
　　朝廷知道弥勒教知道朝廷要埋伏他们，弥勒教就算是再疯狂也不会主动往上撞，所以京城这边很可能是个幌子，天宫山那边才有可能是弥勒教真正的目标。
　　就在这时，血海弥勒当中却是突然血气炽盛了起来，六个身穿血色僧袍的身影竟然从血海弥勒当中浮现，他们中央还漂浮着一串血红色的头骨佛珠。
　　“你们靖夜司的那位大都督果真被引到了天宫山！
　　没有他的黑龙勾离炎在，你们拿什么克制我弥勒教的天魔佛骨佛珠？太玄道门这稀松的阵法拦不住！”
　　随着领头那僧人的话音落下，那头骨佛珠之上血光绽放，犹如一个个血色大日一般升腾而起，所过之处，不光太玄道门的阵法被侵蚀，甚至都已经被同化为了那幽深的血光！
　　但就在这时，一个声音却忽然传来。
　　“谁说我在天宫山？”
　　皇城之中，一名身穿黑色谛听玄甲，相貌英武阳刚的中年人踏空而来，他周身都燃烧着漆黑色烈炎罡气，那些罡气宛若活物一般，沸腾嘶吼，盘旋缭绕如同黑龙缠身。
　　在看到那中年人的一瞬间，弥勒教的六人面色骤然一变！


第三百零五章 你以为我在第一层，其实我在第五层
　　朝廷和弥勒教这一番互相算计简直看的人是目眩神迷。
　　朝廷知道弥勒教要报复，所以在京城布局。
　　弥勒教猜到了朝廷会在京城布局，所以在佯攻京城，实际对准天宫山。
　　朝廷知道弥勒教的实际目标是天宫山，所以在天宫山也有所准备。
　　但弥勒教真正的目标其实并不是天宫山，就是京城。
　　弥勒教四位护法天王还有两位副教主都在京城，隐藏在那血海弥勒法相内，天宫山才是障眼法。
　　那天魔佛骨佛珠据说乃是昔日降世弥勒进入血海中降魔后的遗骨所化，沾染了天魔血海之力，所以可以浸染污秽一切力量，虽然威能不是神兵中最强的，但这种可以污秽一切的力量却很无解，起码京城内的百姓大乾是救不了的。
　　而唯一克制其力量的便是现任靖夜司大都督‘黑龙’叶武昭所修练的黑龙勾离炎，可以燃尽其血气。
　　弥勒教赌的便是叶武昭这位靖夜司的大都督定然在朝廷最为重视的天宫山驻守，结果谁成想朝廷竟然想到了这一点，天宫山那里才是朝廷所布下的障眼法，叶武昭就在京城当中！
　　你以为我在第一层，实际上我却在第五层。
　　算计来算计去，到底是朝廷棋高一着，弥勒教最后还是没算计过朝廷。
　　当然这也是因为实力的原因，弥勒教一个规模不大的邪教想要靠着一时疯狂去跟朝廷斗，这相差的还是太多了。
　　弥勒教只敢趁着朝廷祭祖大典城中百姓都云集的机会拿城中百姓来威胁朝廷，机会只有这么一次，一旦败了，正面对战弥勒教几乎没有一战之地。
　　四位护教法王还有两位副教主看似人多，实际上若是没有京城的百姓牵连，靖夜司全员出动正面出手也足以将其拿下了。
　　眼下弥勒教的计划失败，眼看着朝廷的强者都已经围拢了过来，其中一名副教主厉喝道：“动手！我就不信他们能够护得住京城中的每一个人！”
　　六人齐齐驱动着那血海佛骨佛珠，一瞬间血色光芒大盛，犹如一片血海，差点将整个京城都给笼罩。
　　吕光浩落到地面上，轻挥拂尘道：“叶大人，这东西就交给你了，老道我虽然不怕这东西，但被其污秽了力量，却是要花好长一段时间修复的，我这老胳膊老腿的可不想再去闭关了，再闭关那可就是生死关了。”
　　“交给我便好！”
　　随着叶武昭的话音落下，他周身黑色龙炎起舞，身形直接化作一道黑影瞬间遁入那无边血海当中，其速度之快，甚至让顾诚都只能看到一片残影，在其他人看来这简直就是瞬移一般，其单纯的肉身力量都已经可以做到破空的程度！
　　那血海能够污秽任何力量，并且将其转化为自己的力量，若是没有第一时间便将其扼杀，这东西便会越来越盛犹如跗骨之蛆一般。
　　但叶武昭的黑龙勾离炎霸道无比，所过之处直接将那血海蒸发成了浓郁的血雾，一名弥勒教的护法天王口诵佛号，血色卍字印在他面前放大。
　　但叶武昭却只伸出了一只手来，轻而易举的便将那血色卍字印击溃，犹如拎小鸡一般将那弥勒教的护法天王给拎起来，一拳轰出，虚空在刹那之间凝滞，下一刻那弥勒教护法天王的脑袋便如同西瓜一般，瞬间爆碎！
　　这一刻所有人都愣住了，弥勒教的人带着不敢置信的声音尖声道：“武道二品超凡！你什么竟然达到了这种境界！？”
　　“就在今天！”
　　叶武昭话音落下，一拳横扫而出，拳劲所过之处，犹如掀起了一场黑炎风暴一般，怒龙席卷，霸道的力量直接将那无边血海撕裂了两截，一名罗教的护法天王直接被卷入其中，任凭他各种秘法犹如不要钱一般丢出来也是无用，他竟然直接被那霸道的力量彻底席卷成飞灰！
　　顾诚站在高塔之上，几乎是眼神放着光芒一般的看着这一切。
　　之前顾诚所见过的最强者便是方恨水这等达到了武道四品望海境界的武者，但实际上他真正领教过实力的只有五品境界的宗师。
　　弱一些的宗师顾诚都有把握斩杀，强一些的宗师在顾诚看来也只是方方面面有着巨大提升，堪称是万人敌一般的存在。
　　但眼下叶武昭所展现出来的这种力量已经是顾诚无法想象的存在了。
　　武道二品超凡，意为超凡入圣，达到人力极限，肉身巅峰之意。
　　在往前一步便是那一品武圣，五百年前裴斐所达到的传说之境，已经彻底凌驾于人身极限的存在。
　　弥勒教那四位护教法王都是五品和四品的武者，只有一位达到炼气三境神游的强者，面对已经晋升到二品的叶武昭根本就没有任何还手之力，更别说还有其他大乾的强者在一旁虎视眈眈。
　　所以余下四人根本就来不及多想，都纷纷开始爆发出自身最强的力量，施展各种搏命秘术开始逃离。
　　这次弥勒教输的可以说是十分凄惨。
　　不光在算计上面他们输给了大乾，他们甚至连大乾的根本实力都没有摸透。
　　当然在顾诚看来，弥勒教输的并不冤。
　　因为换成其他人，哪怕他们吃了这么大的亏也不会选择像弥勒教一样疯狂，竟然直接来京城搞事情。
　　在边疆之地去挖大乾的墙角都比这个靠谱。
　　大乾虽然已经衰弱，颓势频显，但却还没到就连自家京城都要让人来去自如的地步呢。
　　弥勒教那边想要逃命，大乾又岂能让他们如愿？
　　这次大乾可是宁肯赔上一次祭祖大典也要重创弥勒教，又岂能让他们如此轻易的逃离？
　　所以在叶武昭撕裂了那血海之后，樊四海、吕光浩等人也都开始追了上去，在场瞬间一片混乱。
　　方才还在准备宣读祭文的二皇子已经呆愣在了那里。
　　这件事情明显是大乾皇帝还有军方、靖夜司以及太玄道门的高层所布置的，他们这些皇子可是谁都不知道。
　　之前他们的争来斗去在这些人眼中可能十分的搞笑，因为他们早就知道，这次祭祖大典是完不成的。
　　想到这里，二皇子猛的将头转头转向身后的四皇子，恶狠狠道：“这些你都提前知道了，对不对！”
　　四皇子此时也是一脸惊骇的表情，他这并不是装的。
　　虽然他是知道了弥勒教会动手，但他怎么也想不到，弥勒教和朝廷之间的斗法场面竟然会这么大。
　　此时闻言，四皇子不由得苦笑道：“这件事情父皇谁都没有告诉，你认为我会知道？
　　我若是早知道弥勒教会动手，我还会花费那么多代价跟你斗这么长时间？
　　二皇兄，这次只能算是你倒霉，我的却是不错，承让一步了。”
　　四皇子的演技还是不错，此时那种惊骇和得意混杂在一起的表情倒也的确是让二皇子有些琢磨不透他究竟是真的不知道此事还是早就有算计在身。
　　而此时大乾开始追杀弥勒教的人，顾诚这边也收到了总部发来的消息，封闭京城，开始全城搜捕弥勒教的邪教妖人！
　　图穷匕见，现在也该到收网的时候了。
　　弥勒教的人在京城内所布置的人手绝对不少，要不然对方也不可能在整个京城悄无声息的布下三千六百个阵眼。
　　而顾诚这边拿到靖夜司的命令后却是直奔三皇子的燕王府而去。
　　那里可还有着一位‘弥勒教’的妖人在等着他呢！
　　渡厄头陀等三皇子手下的人数众多，他们当然不可能全都住在三皇子的燕王府中。
　　三皇子将他们全都安排在王府同一条街的宅院内，此时祭祖大典开始，他们也都是老老实实的等待着祭祖大典的结束。
　　他们又不是那些寻常百姓，当然对看热闹没什么兴趣，不过祭祖大典刚开始不久弥勒教的人便动手了，那种异象看得他们也是目眩神迷的，同时急切的打探着外界的消息。
　　顾元忠摸着下巴上的胡须道：“这件事情仔细想想也是好事啊，祭祖大典中断，二皇子所夺来的那个位置便废掉了，下次还要换人举行，殿下还有机会的。”
　　司徒枭淡淡道：“别想那么多了，没机会了。
　　下次举行肯定会从最近的日子当中挑选一个吉日的，哪里还会有时间给殿下他们你争我夺？
　　所以陛下和朝廷的其他人肯定会选择之前作为替补的四皇子来宣读祭文的。
　　啧啧，这次四皇子的运气倒是好，主动放弃但却平白捡了这个位置。
　　两个人在这里闲聊着，这时候司徒枭却是看向神色有些不对的渡厄头陀，疑惑道：“和尚，你这是怎么了？”
　　渡厄头陀轻轻摇了摇头，听闻弥勒教来了，他只是想到自己师父了。
　　他是知道自己师父身份的，虽然师父叛出了弥勒教，但他还是想要回去的，所以现在听到弥勒教的人来京城，他的心情才有些复杂。
　　就在这时，他们所在宅院的大门竟然直接被人轰开，一声厉喝传来。
　　“靖夜司缉拿弥勒教的邪教妖人，其余者还请配合，否则一律按照同党处理！”


第三百零六章 莫须有
　　当宅院的大门被轰破之后，渡厄头陀等人都是一脸懵逼的。
　　他们听出了这是顾诚的声音，但这顾诚是疯了不成？他难不成忘了他们的身份吗？
　　他们可是三皇子手下的人，就算是三皇子脑子进水了都不可能跟弥勒教勾结的，那纯粹是在找死。
　　眼看着顾诚带着靖夜司的人涌入宅院内，司徒枭冷声道：“顾诚，你这是什么意思？想要造反吗？”
　　顾诚冷笑道：“我来缉拿弥勒教的妖人，造反的应该是你们才对！”
　　“胡说八道！我们这里哪来弥勒教的妖人？”
　　顾诚慢悠悠道：“那渡厄头陀的师父便是上代弥勒教的护教法王，你说他算不算是？”
　　其实这件事情三皇子麾下的人都是知道的，甚至当初三皇子招揽这渡厄头陀的时候便知道了。
　　但这东西也没什么大不了的，既然都叛出弥勒教了，那就是弥勒教的敌人，这敌人的敌人便是朋友嘛，有什么不能招揽的？
　　渡厄头陀怒声道：“我师父早就叛出弥勒教了，甚至弥勒教都在找他，想要斩草除根，我这一脉跟弥勒教是不死不休的关系，怎么可能去勾结弥勒教？”
　　顾诚淡淡道：“叛出弥勒教就不能回去吗？你们可知道方才发生了什么？
　　弥勒教那帮妖人胆大包天进攻京城，多番算计甚至拿我大乾的百姓作为威胁要夺取神兵无疆。
　　弥勒教算计了这么多，谁知道他们在京城内埋伏了多少人？
　　你渡厄头陀名义上是弥勒教的叛徒，但实际上在你师父死后，你却想着要回到弥勒教，毕竟当一个江湖散修怎么能跟弥勒教的嫡系弟子相比？
　　而弥勒教正好要算计朝廷，所以便派遣你来三皇子手下卧底，暗中为弥勒教布置阵法，准备在今日发动！
　　渡厄头陀，你这邪教妖僧包藏祸心，罪无可赦！在我法眼之下，我看你怎么逃脱！”
　　顾诚这一番话说完，在场的所有人都愣住了，片刻那渡厄头陀怒吼道：“胡说八道！简直就是胡说八道！”
　　顾诚这已经不是在口大帽子了，简直就是在拿这些莫须有的东西在往渡厄头陀身上泼脏水。
　　司徒枭冷声道：“顾诚，你也未免太过猖狂了吧？当着我们的面你便在这里编故事，故事编造的倒是不错，证据呢？”
　　顾诚淡淡道：“大胆假设，小心论证，等把这家伙带到黑狱当中去，我自然是有证据的。
　　眼下京城中正在全力搜捕弥勒教的妖人，宁杀错，不放过！
　　这渡厄头陀已经被我靖夜司确定是弥勒教的妖人了，你们现在阻拦，那便都是他的同党！
　　弥勒教可是有着不少蛊惑人心的秘法，可能诸位都已经被蒙蔽了心智所以并不知晓。
　　放心，我会帮助诸位解脱的！”
　　随着顾诚话音落下，他直接一挥手，跟在他们身后的陈当归等人已经拉开符文箭矢，二话不说，直接爆射而出！
　　司徒枭的面色骤然一变，他明白顾诚这是什么意思了。
　　证据？顾诚明目张胆的以莫须有的罪名诬陷渡厄头陀，这还需要什么证据？
　　方才弥勒教那帮人出手太放肆，竟然敢来大乾搞事情，虽然之前大乾并没有将弥勒教当成是心腹大患，不过这次的事情之后，大乾定然要将弥勒教当成是第一剿灭对象来立威的。
　　不彻底灭掉弥勒教或者是重创弥勒教，大乾有何脸面来面对整个江湖？
　　所以在这种时候，任何跟弥勒教扯上关系的事情都会变得极其敏感。
　　就算顾诚是在胡编乱造，是在编织那莫须有的罪名，但在这种时候却根本就没有辩解的机会！
　　司徒枭想通了这一点不禁暗骂这顾诚心思毒辣，简直就是在把他们往死里整！
　　“找机会突围！去找殿下回来！”
　　司徒枭大喊道。
　　顾诚淡淡道：“安心去死吧，你们那位殿下一时半刻是回不来的，现在皇城内可是要比外面都乱套。”
　　出了这么大的事情，大乾皇帝李元恭肯定是要跟那些大乾的文武百官们商量一下，究竟应该如何去处理弥勒教，还有补办祭祖大典，稳定民心等等事情。
　　所以那位三皇子一时半刻是出不了皇宫的，等他出了皇宫，顾诚这边早就已经把战斗结束了。
　　“杀出去！”
　　那渡厄头陀厉喝一声，周身蓝黑色的罡气缭绕，裸露在外的刺青魔纹闪耀着，一拳轰出，瞬间发出了一声剧烈的音爆之声。
　　“顾诚小儿！死来！”
　　这渡厄头陀早就看顾诚不顺眼了，此时眼看顾诚平白无故的污蔑他，这渡厄头陀怒极之下直接爆发出了自身最强的威势向着顾诚杀来。
　　其实这渡厄头陀的本身的实力可并不算弱，他师父是弥勒教上代四大护教法王之一。
　　弥勒教的护法法王绝对算是弥勒教的高层了，实力最弱都是五品宗师，有些甚至能够达到四品，他师父修为没有废掉之前便是武道四品望海境界的强者。
　　渡厄头陀的师父是真的想要跟弥勒教划清界限，不再扯上关系的，所以就连弥勒教的功法都没有传授给他，而是传授给他这些年来自己所钻研出的功法秘术。
　　但他毕竟是望海境界的强者，哪怕不传授渡厄头陀弥勒教的功法，也将他所培养的十分不凡。
　　渡厄头陀的这炼体功法兼顾佛魔两脉，既有佛门一脉的肉身之刚强，又有魔道一脉的阴邪诡异，此时他这一拳轰出，竟然在不断的吞噬着周围其他的力量为己用，那蓝黑色的刺青魔纹所绽放出来的力量则是将自身的力量与外部所吞噬的力量融为了一体，威势更强三分。
　　顾诚体内归墟之门大开，接近二百道锋锐之气瞬间咆哮而出！
　　这段时间顾诚并没有进行大面积的闭关，所以除了靠斩杀妖鬼提升的一部分修为，自身基础力量实际上进步的并不算太明显。
　　但他抽空便开始去修行万仞归墟，淬炼体内的锋锐之气，来京城之后到现在他已经将这些锋锐之气淬炼到一百九十一道了，接近二百。
　　但这渡厄头陀竟然无比的疯狂，面对万仞归墟这种极致的锋锐，他竟然不躲不闪，靠着肉身罡气硬扛万仞归墟，身形每冲击一步都会发出一声铿锵爆响来。
　　等他周身的力量几乎都已经在万仞归墟下耗尽的时候，他也终于来到了顾诚的面前，手捏佛印，但绽放出的却是一股黑芒来，直接砸向顾诚！
　　弥勒教的分支很多，有人修武道，也有人修炼气，但大多是都是偏向于诡异阴邪一脉的路数。
　　但这渡厄头陀的师父不想要跟弥勒教再次扯上关系，所以开发出的功法竟然有些返璞归真的感觉，融合佛魔两道，看似阴邪诡异，但实际上内核却是正统佛门功法中那刚猛大气的一面。
　　随着那渡厄头陀的佛印落下，周围的空间都好似被瞬间压缩一般，强大的压力向着最中央的顾诚挤压而来。
　　而顾诚此时却是双手合十，周身佛光闪烁，宝相庄严一般，佛音梵唱在他周身响起。
　　“阿弥陀佛！”
　　四字佛音炸响，璀璨佛光腾空而起，罡气和灵气在顾诚体内流转着，化作佛影在他身后升腾，硬生生将那渡厄头陀的一印给架在了半空当中，再也无法落下一步。
　　顾诚双手同时结印，左手灵山大手印镇邪诛魔，右手须弥大手印威势无双，炼气和武道两种风格的印法同时在顾诚手中绽放着，径直向着渡厄头陀轰然砸落！
　　‘砰！’
　　一声剧烈的爆响传来，渡厄头陀周身那蓝黑色的罡气直接被顾诚轰碎，他身形向后急退着。
　　‘铿锵’一声剑鸣，血渊剑已经出鞘，烛龙张目，璀璨的剑势吞没着一切，直接将那渡厄头陀整个人都给笼罩在其中。
　　这渡厄头陀也有着六品巅峰的实力，但是面对顾诚这一连串的攻势却是已经手忙脚乱，从主动变成了被动。
　　在这样打下去，不用等他突围去求援三皇子，所有人都要被顾诚耗死在这里！
　　渡厄头陀怒吼一声，周身蓝色的罡气内敛，最后所浮现出的却是一股血色的氤氲之气，顾诚微微一愣，因为那股力量竟然跟之前弥勒教的血海弥勒有些类似。
　　渡厄头陀的师父所传授他的都是武道，并且都不是弥勒教一脉的秘法。
　　但他毕竟是弥勒教的护教法王，身上肯定有一部分属于弥勒教的秘法，只不过这些东西他都准备带到坟墓当中去，所以并没有传授给渡厄头陀。
　　不过他却是忽略了，渡厄头陀初入江湖，对一切力量可都是充满了好奇的，更何况那还是传说中弥勒教的功法，所以渡厄头陀其实早就暗中偷来功法并且学习了。
　　当然他也知道自己的身份特殊，所以很少在大庭广众之下施展，如今他却逼不得已只能动用弥勒教的秘法了，否则他们无人能够突围。
　　眼看着渡厄头陀周身的血色迷雾越来越盛，甚至化作一个佛影在他身后浮动着，顾诚的嘴角顿时露出了一抹笑容来。
　　“渡厄头陀，你还说你不是弥勒教的妖僧！”


第三百零七章 讨饶
　　渡厄头陀被顾诚给逼到了极致，此时也顾不得其他了，只得动用弥勒教的秘法。
　　当然这点已经不重要了，顾诚都已经准备好了各种借口要把他诬陷……不对，是将他定罪成弥勒教的妖人，他就算不用弥勒教的秘法结果也是一样的。
　　氤氲血雾涌入渡厄头陀的体内，让他皮肤上的刺青此时都泛着一股血色，显得诡异至极。
　　在顾诚那烛龙张目的无边剑芒当中，渡厄头陀竟然猛然间以双手穿插进那剑芒当中，以肉身握住顾诚手中的血渊剑，手捏佛印轰在剑身之上，顿时一股强大的力量沿着剑身袭来，让顾诚的虎口都是一阵发麻。
　　渡厄头陀猛的一拉长剑，身形直奔顾诚而来，双拳砸落，威势浩然无量。
　　并且那些血雾在他身后竟然又凝聚出了一双手来，此时渡厄头陀竟然四臂齐出，那模样倒也像是弥勒教传说中的一些修罗和金刚一般。
　　顾诚直接弃剑后撤，手中须弥大手印和灵山大手印接连落下，但渡厄头陀周身那血雾却有着同化力量的作用，顾诚的力量落在对方的身上不光被对方给抵挡一部分，甚至还能够同化相当大一部分，这渡厄头陀相当同于是越战越强。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，眼下渡厄头陀所施展出来的秘法有些类似之前弥勒教那帮强者所动用的血海之力。
　　这种力量可以说是极其的难缠，甚至整个江湖上想要找出能够克制其力量的都是少数。
　　顾诚在对渡厄头陀动手之前其实是跟叶红袖打探过弥勒教底细的。
　　弥勒教中也大致分为两种传承，一种是武道一种则是炼气。
　　武道便不用说了，所传承的也是佛门一脉炼体功法的路数，就跟之前这渡厄头陀所施展的一样。
　　而这炼气一脉更难修行，各种奇诡秘术层出不穷，其中这血海弥勒一脉便是其中一个极其难修练，但只要修练有所成就便威能骇人的一个分支。
　　眼下这渡厄头陀所修的便是这个分支的力量。
　　肉身惊人，血海秘术可以硬扛顾诚的攻势，并且将这些攻势都转化为自己的力量，可以说是极其难缠的。
　　怪不得三皇子会将这暴躁的和尚当成心腹来看待，这家伙一旦把压箱底的弥勒教秘术给用上，实力几乎是直逼宗师境界的存在，战力说一句同阶当中少有敌手也差不多了。
　　不过这世间没有任何功法是完美的，更别说弥勒教这种堪称是下九流路数的左道功法。
　　之前的靖夜司大都督叶武昭出手的那一幕可是依旧还烙印在顾诚的脑海当中呢。
　　想要破去这血海之力除了叶武昭那黑龙勾离炎的霸道，更是他本身的力量压制。
　　眼看着渡厄头陀的攻势越来越快速，四臂舞动，拳掌印法犹如疾风骤雨一般的挥洒而来，那股力量简直爆发到了巅峰，无限接近宗师境界。
　　但此时渡厄头陀的心中却也是一样急躁的。
　　弥勒教的血海秘法他是偷学的，并没有掌握其中的关键诀窍，所以一旦以血海秘法同化吸纳的力量超出了自己的掌控力时，那股力量势必反噬。
　　眼下他的力量越来越强，但他却有一众感觉，自己怕是已经掌控不了这种级别的力量了。
　　就在这时，顾诚周身却是有着一股黑雾升腾而起。
　　那黑雾的力量渡厄头陀不了解，但却有一种发自心中的颤栗感觉袭来。
　　就在这一瞬间，磅礴的妖气骤然浮现，汇聚成了一尊十几丈大小，周身带着青黑色鳞片的巨蛇，猛的将渡厄头陀缠绕起来！
　　妖仙分魂出现的一瞬间顿时便将在场的其他人都给震慑住了，不光是三皇子麾下的那些人，就连靖夜司的人都是如此。
　　以他们的实力境界哪里见过这个？
　　顾诚这一手绝对是超乎他们想象的存在。
　　巨大的妖仙分魂缠绕在渡厄头陀的周身，那血海之力还想要同化妖气，但却显然无法消化那股力量。
　　渡厄头陀的身躯内竟然有着一个个鼓胀的小球在他体内不断游走着，随着那些小球的壮大，最后竟然瞬间爆裂开来，在渡厄头陀的身上炸裂出了几十个血洞，瞬间便已经没了生息。
　　一招手顾诚立刻收回妖仙分魂，这东西对于精神力的消耗可是不小的，动用的时候可是要小心再小心。
　　“弥勒教的妖人已经授首，其余者皆为同党，全部带回到靖夜司内审问，还敢负隅顽抗者，当场斩杀！”
　　这次动手顾诚已经算是彻底跟三皇子翻脸了，既然都已经翻脸，那就自然是要把事情做绝，不用顾虑那么多的东西了。
　　所以此时随着渡厄头陀的身死，在场大部分人都怂了，直接投降，只有少部分的人还负隅顽抗着。
　　这时铁天鹰忽然走过来，有些神色古怪道：“大人，顾元忠和顾证父子也在这里，咱们抓不抓？”
　　他是最先认识顾诚的人，在后来他也打听过忠勇侯府的事情，自然也是知道顾家那一堆破事儿的，听着都感觉糟心的很。
　　不过眼下这种情况对于顾诚来说还真是一个麻烦。
　　虽然顾元忠父子不是东西，但顾诚若是真正大光明的对下辣手弄死他们，那还真是一个麻烦。
　　你做事可以狠，可以绝，但对你的至亲都能够下这种狠手，名声还是不太好听的。
　　顾诚淡淡道：“都是三皇子麾下的人，都跟那弥勒教的妖人有勾结，当然要抓，不过抓了之后又不是我们来审，朝廷那边究竟怎么判，就让朝廷来好了。”
　　靖夜司是抓人的又不是审人的，只要把罪名给三皇子扣实了，自然有人会去落井下石，处理这些三皇子的手下。
　　这时那边已经被擒住的顾元忠大吼道：“我要见顾诚！放开我！我要见顾诚！”
　　看到那边顾元忠都已经被抓住了还不老实，顾诚走过去淡淡道：“见我？二叔啊，你我好歹也是一家人来着，之前我便跟你说给，我可以给你一个了却仇怨的机会，你却没有去珍稀，现在落得这种地步，你说究竟怨谁呢？”
　　顾元忠厉声道：“顾诚！放了我！等下三皇子前来，你定然死无葬身之地！”
　　顾诚嗤笑了一声，摇摇头道：“二叔，你都几十岁的人了，别这么天真好不好？
　　我既然敢动手，你认为我会没考虑到三皇子吗？
　　事情已经成定局了，这次三皇子自己都是自身难保的，你还想等他来救你？别做梦了。”
　　顾元忠的面色煞白，不过他也知道，顾诚说的是真的。
　　他虽然是个草包没什么脑子，但却也知道弥勒教的事情究竟有多严重。
　　顾诚若是把渡厄头陀是弥勒教妖人的罪名给坐实了，那三皇子那边可就不能用倒霉来形容了，甚至都有可能被这件事情直接给拍死！
　　虽然大部分人都不会相信一位皇子会跟弥勒教的妖人去勾结，不过一个识人不明的名头却是逃不掉的。
　　人心百变，其他人可以识人不明，但你三皇子却是不行。
　　你三皇子现在可以识人不明，将来若是成了储君你却仍旧识人不明，那会给大乾带来多少灾难？
　　这种事情不好说，也没办法去说，反正这件事情一出，轻者会带给三皇子一个名声上的严重打击，重者，甚至会让三皇子彻底失去争夺皇位的资格的。
　　而顾元忠他们作为三皇子的下属，他们又岂能落得好？
　　一想到这里，顾元忠的面色已经是煞白一片了，他对着顾诚哀求道：“顾诚，我怎么说也是你的二叔啊。
　　之前在顾家的那些事情都是那个贱人弄出来的，我在西疆从军哪里会知道这些事情？
　　你放心，只要你放了我们父子，我回去便休了她为你出气！
　　你如今是东域统领，是抓是放都是你一句话的事情，看在母亲的份上，你便饶了我们父子吧。”
　　顾诚轻轻的摇了摇头，张氏虽然为人狠辣，不过那女人对顾元忠父子还真是没说的。
　　对儿子她尽力去培养，对丈夫也是尽量用自己娘家那边的力量去帮助他提升地位。
　　结果现在倒好，顾元忠直接将她卖的是干干净净。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　顾元忠这凉薄无耻可以说是被他展现的淋漓尽致。
　　一旁的顾证此时倒是硬气，他冷哼道：“父亲你不用求他！
　　这么多仇恨他怎么可能放过我们？
　　顾诚，你也不用得意和嚣张！
　　这一次你得罪死了三皇子，就算三皇子的名声会被打击，他也一样是皇子！
　　还有你若是敢动我，白云观那边是不会放过你的！
　　你顾诚六亲不认，对自己的血亲也下如此狠手，京城内你的名声也将彻底臭掉！”
　　诚轻轻挑了挑眉毛：“你倒是看得挺明白的，但可惜啊，有一点你没看清楚，时间会冲淡一些的，力量则是可以改变一切。
　　输了的人便再也没机会了，而我可是有很多机会扭转这一切的。
　　不过你说的倒是对，对自己的血亲下狠手这种事情我做出来的确不好。
　　所以怎么处置你们我是不会插手的，但你们最好祈祷一下，朝廷这次不会下狠手。”


第三百零八章 要人
　　其实顾诚对于自己的名声还是很看重的，虽然他的名声并不怎么好。
　　所以顾元忠父子他并不会动，至于最后他们的结果如何，看天意喽。
　　此时顾元忠看到顾诚那种轻飘飘的态度，他顿时绝望了，开始不断的破口大骂着，但顾诚却是不为所动，扯下一块破布直接将他的嘴给塞住，顺便一道真气刺入对方的经脉中，疼的对方直翻白眼儿。
　　虽然说是将死之人了，骂一骂也无所谓，但顾诚就是容不得别人说他。
　　你批评我，我就骂你。你骂我，我就打你。
　　此时看了一眼四周的人，基本上都已经被彻底解决了，顾诚一挥手道：“先全部带回靖夜司内，在黑狱里面关几天再说！”
　　就在这时，外面一个声音却是忽然传来：“且慢！其他人可以带走，顾证留下。”
　　白云观的王茂行一身雪白的道袍，手持长剑踏入宅院中。
　　王茂行不算三皇子手下的人，所以他自然不会跟这帮人挤在一起的。
　　白云观在京城内可是有着分观在的，他也一直都是呆在那里的。
　　方才弥勒教人动手王茂行也都看到了，白云观观主也是大乾的国师之一，虽然白云观跟大乾之间的关系并没有太玄道门密切，但这种时候也是应该出手帮忙做做样子的，所以王茂行和其他一些白云观在京城内的道士也都是出手帮忙追捕弥勒教的妖人。
　　正好想到三皇子麾下的人可以利用一下，王茂行便赶来此处，结果却没想到看到了这一幕。
　　眼看着渡厄头陀已死，还有顾诚所喊出的口号王茂行便知道，三皇子怕是没机会了。
　　在这种时候任何一丁点的错误都会被无限放大的，更何况这个错误并不算小。
　　此事一出，不光是二皇子和四皇子会落井下石，就连其他皇子也会跟着落井下石的。
　　对于这帮皇子来说，他们恨不得竞争者是越少越好，谁出事情他们都会第一个落井下石的。
　　所以他出面只要救下一个人，那就是顾证。
　　顾元忠出事情无所谓，顾证却不能出事情。
　　不是因为顾证的天赋有多么惊人，白云观有多么需要这名弟子。
　　而是眼下京城这边出了这么大的事情，任何跟弥勒教牵扯到一起的事情都是极其敏感的。
　　三皇子是没机会了，彻底败了，白云观下注赌错了人。
　　当然这个不重要，未来的事情尚且还说不准，但眼下的事情却不能不管，在这种时候白云观的弟子却是跟弥勒教扯上关系，这对于白云观的威望来说绝对是一个巨大的打击。
　　所以其他三皇子麾下的人顾诚都可以带走，王茂行绝对不拦着，但唯独顾证不行。
　　顾诚凝视着眼前的王茂行，淡淡道：“王道长，做事要讲规矩，做人也要守规矩。
　　这件事情不归白云观管，也不是白云观能管的。
　　三皇子已经败了，白云观没有机会了，你此时拦我，没有任何好处。”
　　‘铿锵’一声，长剑出鞘，王茂行淡淡道：“只要事关我白云观之人，那就是我白云观能管的。
　　顾大人，有些时候做事还请莫要那么绝，顾证怎么说也是你弟弟，顾元忠是你的二叔，你便如此六亲不认，非要把他们也都逼入到绝境当中去？”
　　顾诚一脸的正气凛然道：“是我的弟弟和二叔又如何？如今我顾诚身为靖夜司的东域统领，自然任何事情都以朝廷为先，都以这天下百姓为先！
　　顾元忠父子勾结弥勒教的妖僧意图对朝廷不利，对这京城的百姓不利，就算是我心中再不忍，今日我也要大义灭亲，将他们绳之以法！”
　　王茂行盯着顾诚看了半晌，二话不说，手中长剑直接便已经向着顾诚刺来。
　　他可能是被顾诚的话有些恶心到了，不想跟这等无耻之辈废话太多。
　　当然别说王茂行，就连其他靖夜司的人都是嘴角略微有些抽搐，这话从别人口中说出来还是有几分可信度的，但是放在你顾诚的嘴里，他们可是连一个字都不会信的。
　　上次在九元楼中的时候顾诚是跟王茂行交过手的，不过那次两个人却只是试探性的交手，并没有算是真正的交锋，谁都没有出全力。
　　而现在，这两个人才算是真正意义上的交手。
　　王茂行手中长剑出鞘，他独有的青云剑罡笼罩在剑锋之上，看似缥缈出尘，但却蕴含着无与伦比的极致锋锐。
　　王茂行此人乃是白云观年轻一代最为杰出弟子，也是道门七杰之一，自身的实力不说是同阶无敌也差不多了。
　　虽然平日里看上去王茂行都是一副淡然的模样，但此时他一出手却是战意勃发，锋锐四溢。
　　青龙武罡此时也是萦绕在顾诚的血渊剑之上，随着他一剑刺出，龙吟嘶吼，青金色的罡气化作龙形剑罡，锋锐直冲天际。
　　两剑相撞，青云剑罡跟顾诚的青龙武罡对撞，顿时爆发出了一股极致的力量波动来，以二人为中心的地面都被强大的罡气所撕裂。
　　王茂行的青云剑罡有着消融异种力量的特性，而顾诚的青龙武罡则是无比的雄浑锋锐，罡气根基异常的坚实，也是没那么容易被同化的。
　　这一剑对撞二者竟然好似平分秋色一般，谁也没有占据上风。
　　但是下一刻，顾诚手中左手捏惊目观音印直接乎在了王茂行的脸上。
　　而王茂行那边袖中则是飞出一道赤红色的符录来，绽放出的却是一股耀目的极致火光。
　　白云观的南明离火神符炸裂，那股火焰瞬间笼罩顾诚的周身，星星之火可以燎原，一道火符竟然开始侵蚀顾诚周身的罡气。
　　而那边王茂行被顾诚一记惊目观音印给乎在了脸上，神魂被震颤，顿时也是一愣。
　　二人同时后退一步，王茂行稳定神魂，顾诚则是驱散周身的南明离火。
　　下一刻，顾诚手捏佛印，周身佛光璀璨绽放着，化作模糊的佛影盘踞在他的身后，随着他一印落下，佛光威势浩然，佛音梵唱震颤虚空！
　　那边的王茂行几乎也是同时结印，道蕴弥漫当中，一尊道蕴大印临空而落，印法变化万千，各种属性的力量都凝聚在其中，跟顾诚的佛印对撞。
　　王茂行所修的乃是白云观的顶尖功法《太乙造化道经》，其力量层次本就是堪称百变无双，修练到大成之后可以造化之力演化无数种力量属性。
　　佛印跟道印对撞又是爆发出了一股极致骇人的力量波动来，这一击竟然又是平分秋色的局面。
　　顾诚和王茂行两个人眼中都是战意汹涌，这两个人可以说都是少有的，能遇到在同阶中可以跟对方激战到势均力敌的人物了。
　　顾诚本身所学驳杂，各种路数的武技和炼气秘法还有神通层出不穷，让人目不暇接。
　　而王茂行虽然只修白云观的功法，但他也是武道炼气双修，并且太乙造化道经力量百变，同样也能够演化各种路数，所以猛的一看，双方的战斗风格竟然十分的相像。
　　青龙武罡在顾诚的血渊剑之上炽盛着，随着他烛龙张目的剑势挥洒而出，无数耀目璀璨的剑气瞬间便将王茂行给笼罩在其中。
　　同时王茂行也是不甘示弱，白云观的太乙金光剑被他施展到了极致，剑罡璀璨纵横，金色光华流转着，刺的人都睁不开双眼。
　　这两个人的激烈交手看得在场的众人是目不暇接，哪怕在场这些巡夜使可以说都是大乾靖夜司中的精锐，他们也很难想象同阶修行者竟然能够强悍到这种地步。
　　顾诚和王茂行越打战意便越是勃发，甚至二者都已经忘却了自己之前的目的，只想痛快的战上这么一场，毕竟对于他们二人来说，能够碰上同等境界，并且实力还能够势均力敌的对手可并不是什么容易的事情。
　　而顾诚这边也没有动用妖仙分魂，这东西毕竟是属于外物，对于磨炼自身战力和境界并没有好处。
　　就在两个人已经激战到难分难解的时候，一道灵符忽然在两个人头顶炸裂开来，道蕴飘散，竟然将两人的力量同时消融。
　　顾诚和王茂行分开，只见一名老道士神色凝重的从外面走来。
　　这老道士穿着一身白色道袍，看其力量属性显然也是白云观一脉的人，白云观的宗师！
　　顾诚的嘴角露出了一抹似笑非笑的表情来：“白云观今日当真是准备硬要从我手中抢人？
　　不过二位最好别忘了一件事情，这里可是京城，眼下朝廷正在满京城的搜捕弥勒教的妖人，你们却是拦着我，非要带走跟弥勒教妖人有勾结的嫌犯，你们白云观究竟是什么立场，是什么意思？”
　　在京城内部，大庭广众之下其实顾诚并不怕白云观来硬的。
　　他是靖夜司的大统领，本身还处于这么一个敏感的阶段，白云观这种时候对他强行动手，一旦事情闹大了，靖夜司那边也不会善罢甘休的。
　　况且白云观也不是太玄道门，虽然跟朝廷的关系也很近，但却并没有近到太玄道门那种跟朝廷共损共荣的地步。


第三百零九章 大义灭亲
　　特殊时期特殊手段，现在京城便处于这种特殊时期，所以顾诚有所依仗，哪怕他再肆无忌惮的扣大帽子都无所谓。
　　那白云观的老道士乃是京城分观的观主，在白云观内实力虽然不是顶尖的那种，但为人却是世故圆滑，最适合在京城这种复杂的地方施展。
　　方才看到王茂行就这么鲁莽的跟顾诚动手，他顿时便感觉到要遭。
　　这种时候强行去要人，哪怕就算是他伤了顾诚，把人抢了过来，顾诚也要势必要给他们扣上一顶大帽子。
　　虽然朝廷不会真以为白云观会傻乎乎到跟弥勒教勾结，不过这种事情肯定也会影响到白云观名声的。
　　所以这老道士急忙拦下二人，此时面对顾诚的质询，他更是带着一脸和煦的笑容道：“顾大人说笑了，我白云观拱卫京师，世代观主都是大乾国师，又怎么可能跟弥勒教有勾结？”
　　后方的顾证看到那老道士前来，他更是如同看到救星一般大喊着：“师叔救我！救我！”
　　之前王茂行来的时候他还没这么大的求生欲，因为上次王茂行也没从顾诚手中救下郭枫，在他的眼中顾诚的实力太强了，甚至都已经强到宗师之下无敌手的地步了。
　　但眼下这位可是他白云观京城分观的观主，不论是实力和地位都是极强的，他就不信顾诚在这种人面前也仍旧不退步！
　　这老道士却是恶狠狠的瞪了顾证一眼。
　　就是因为他们父子，白云观才陷入如此被动的局面当中！
　　虽然说白云观是支持三皇子的，但正确的做法就应该是像王茂行这样，虽然是支持三皇子，但却保持一个超然的态度，不跟对方有太多牵扯，这样才能够在关键时刻抽身而退。
　　顾证父子明显是掺合太多了，现在已经陷入其中退不出来了。
　　看着那老道士，顾诚淡淡道：“有些事情你们白云观说的不算，朝廷说了才算。
　　今日我来抓捕弥勒教的妖僧，他们便跟这些妖僧勾结在一起，你说他们没嫌疑吗？”
　　说着，顾诚还做出一副痛心疾首的模样道：“顾元忠是我二叔，顾证也是我弟弟，他们可都是我的血亲兄弟啊，但为了京城安危，为了京城的百姓，我也只得大义灭亲，将他们带回靖夜司中审问。
　　公是公，私是私，这种道理我一个小辈都知道，道长出身白云观这种传承了千年以上的道门大派难不成还不知道吗？”
　　顾诚这副做派让那老道士的面色也是不由得阴沉了下来，他就从来都没见过顾诚这等油盐不进的家伙！
　　“顾大人，此时真没有商量的余地了？”
　　顾诚坚定的摇摇头道：“商量不了！事关大乾尊严，百姓安危，你让我怎么商量？”
　　眼下正处非常时期，顾诚动不动就拿大乾和百姓说事儿，简直让他恨得牙根儿直痒痒。
　　长出了一口气，那老道士沉声道：“顾大人说的好！
　　既然顾大人都有大义灭亲的果决胆气，我白云观自然也是不会差的。
　　顾证行为不端，跟弥勒教妖人不清不楚，自此以后逐出白云观，与我白云观再无半分关系！”
　　此言一出，顾证顿时呆愣在了那里，满脸不敢置信神色，已经说不出话来了。
　　一旁的王茂行也想要说些什么，但却被那老道士给拦住了。
　　他倒不是那么想去救顾证，而是他们白云观这么做，便相当于是在这顾诚面前认输服软了，感觉有些太过丢人。
　　顾诚似笑非笑道：“识时务者为俊杰，道长壮士断腕，在下佩服。”
　　“走！”
　　那老道士阴沉着脸，拉着王茂行直接走出去门去。
　　等出了宅院后，王茂行这才不解道：“师叔，你方才为何不强势一些带走顾证？此事一出，我白云观丢脸不说，甚至观中弟子都会有非议的，说我白云观保不住自家弟子。”
　　那老道士轻哼道：“你意味我不想保住顾证吗？那是我不能保！
　　一个顾诚不算什么，但你却要看看我白云观如今的处境。”
　　王茂行不解道：“我白云观如今正强盛，有什么问题吗？”
　　“当然有问题，并且问题大了！”
　　那老道士叹息了一声道：“陛下不信任我们了。
　　这次弥勒教的事情陛下只跟太玄道门商量，但却并没有让我白云观插手，可想而知在陛下的眼中，我白云观和太玄道门的地位究竟相差多少。
　　当然我白云观也是无奈，太玄道门从崛起开始就跟大乾一损俱损，一荣俱荣，所以他们敢把所有的一切都托付给大乾。
　　五大道门之间内斗不断，佛门虽然这几百年来一直都在被打压，不过最近百年倒也缓和过来了，特别是伽蓝寺那位，眼光手段当真不是一般人能比的。
　　佛门再插这么一手，我们白云观的日子怕是越加的不好过了。
　　这次的事情太过敏感，就算我明知道那顾诚是在借题发挥，但却也对其没有别的办法。
　　一个顾证，不值得我白云观为其付出太多代价，这次便也只能牺牲他了。
　　在这种关键时刻，我白云观就算是不能立功分润一些好处，但却也不能牵扯到其中。”
　　王茂行一皱眉，眼中露出了一抹沉思之色。
　　作为白云观内最为杰出的弟子，他其实是不参与这种事情的。
　　不是他没资格参与，而是在他看来，自身的境界力量才是一切，这些东西他没有参与的必要和价值。
　　不过现在看来，他的想法貌似要换一换，改一改了。
　　白云观的想法顾诚并没有去管，因为从理论上来说，他早在来京城之前就跟白云观结怨了。
　　他杀那洪督军的时候便有白云观的老道士前来拦截，不过顾诚却并没有给对方丝毫面子，直接将对方斩杀。
　　不过那时候他还是无名之辈，恐怕那几个老道士都已经忘了他是谁了。
　　将人都带回到靖夜司后，顾诚直接将他们扔到刑讯司那边去了，就是之前顾诚准备上任的部门。
　　对于一些涉及到朝廷的大事情，或者是靖夜司内比较棘手的案子等，都是由刑讯司那边负责审问拷打等等的。
　　同时顾诚那边也是派人去皇城口等着四皇子，将消息告诉他，让他准备好落井下石。
　　事关弥勒教的妖人，消息传递的很快，刑讯司那边可不管那么多乱七八糟的，顾诚这边有足够的证据证明这渡厄头陀的确是跟弥勒教有关系，虽然大部分都是顾诚编造出来的，但刑讯司哪里管这么多？
　　只要顾诚编造出来的理由合理，那刑讯司这边立刻作为呈堂证供录入卷宗。
　　毕竟顾诚才是靖夜司自己人，一位东域统领的话你不信，非要自己去调查那些有的没的，除非那位刑讯司的统领跟顾诚有仇，并且还是大仇，否则他是不会这么做的。
　　而对于其他三皇子麾下的人，刑讯司的人都只问一句话，你知不知道那渡厄头陀的师父是弥勒教的人？
　　只要回答知道，那就一律视作同党。
　　回答不知道的，那就先打一顿再问，刑讯司刑讯司，这个刑字可是很重要的。
　　虽然这刑讯司的做法有些简单粗暴，不过涉及这种事情刑讯司一直以来都是这么做的。
　　反正牵扯到这种事情当中的人就没有一个无辜的，先杀了再审都不带有一个冤枉的。
　　所以刑讯司嘛，其实大部分的时候都是用来严刑拷打，审问一些机密消息的。
　　听到刑讯司那边的做法后顾诚也是微微一愣，这刑讯司做事可还当真是简单粗暴的很。
　　幸亏他当初没有选择刑讯司，否则在那种环境他怕是都容易被感染成心理变态。
　　刑讯司那边只用了一天的事情就把口供卷宗什么的都录好，并且交了上去，第二天朝堂之上，自然会有人把这些事情汇报上去的。
　　祭祖大典半途而废后，朝堂上已经整整两天没有休息了。
　　关于京城内弥勒教的事情，还有今后对于弥勒教怎么对付，怎么剿灭，以及补办祭祖大典的细节，这些都是要仔细商讨一下的。
　　此时靖夜司大都督叶武昭还在外面追杀着弥勒教的余孽，都已经追出京城去了。
　　弥勒教那帮人这次的确是极惨了，据说之前弥勒教的高层是一位教主，三位副教主，还有四位护教法王。
　　结果之前副教主便死了一个，这次又死了一个，护教法王直接死了三个。
　　京城一行，只有一位副教主和一位护教法王运气好，动用搏命的秘术逃离了，不过也应该是元气大伤，甚至背后还有追杀，能不能活着回到弥勒教可还不一定呢。
　　此时等众人商讨完关于补办祭祖大典的事情，作为代替叶武昭在教朝堂上发言的段金刚沉声道：“陛下，四域靖夜司那里已经传来了消息，这两天的时间已经抓捕弥勒教的妖人共计一百余人，但应该还有一成的人隐匿在京城内，这个需要慢慢盘查。
　　不过还有一件事情需要通禀陛下，其中有一个弥勒教的妖人跟三皇子有关，其人正是三皇子的心腹手下！”


第三百一十章 悲催的三皇子
　　段金刚在靖夜司内是并没有什么立场的，应该说靖夜司这几位指挥使对于夺嫡之争都没有什么立场。
　　这些皇子跟他们交易可以，但却别想要他们摆明车马去支持某一个人。
　　所以此时看到刑讯司递上来的卷宗，他也并没有想那么多，直接汇报上去便好了。
　　他可没有什么义务替三皇子隐瞒这些事情。
　　在段金刚说完这些话后，在场的众人顿时一愣，目光都望向三皇子。
　　三皇子这两天的时间都没有回他的燕王府，所以外界发生的事情他并不知道。
　　他原本还想要趁着休息的时间去找司徒枭等人传递一些消息，结果平日里机灵的司徒枭却并没有让人带口信给他。
　　直到现在他才知道，原来不是司徒枭没来，而是他已经来不了了！
　　反应过来的三皇子连忙辩解道：“父皇！误会！这绝对是个误会！
　　我那手下渡厄头陀虽然跟弥勒教一脉有关系，不过从他师父开始就已经叛出弥勒教了，一定是靖夜司的人弄错了！”
　　听到三皇子这么一说，在场的众人都是摇头叹息了一声。
　　这位三皇子怕是真的慌了，什么话都往外说，已经没有丝毫的方寸了。
　　靖夜司在大乾是什么地位就不用多说了，你这么一句靖夜司错了，可是把靖夜司的这几位都给得罪死了。
　　靖夜司会错吗？靖夜司是不会错的，所以哪怕段金刚之前不想管这件事情，也要把这渡厄头陀的罪名给坐实了。
　　并且你自己都承认那渡厄头陀跟弥勒教有关系了，哪怕真已经叛出弥勒教了，但现在是宁杀错不放过的局面，这点已经不重要了。
　　所以眼下三皇子应该做的可不是撇清渡厄头陀跟弥勒教之间的关系，而是撇清他跟渡厄头陀之间的关系。
　　果然，听到三皇子慌不择路的说错话，四皇子那边立刻淡淡道：“三皇兄，这可就是你的不对了，如今靖夜司的诸位大人可都在尽心尽力的为大乾的去绞杀这些弥勒教的余孽，你怎么能怀疑靖夜司做错了呢？”
　　二皇子那边也是道：“皇弟，不是皇兄我说你，你以后这习惯可是要改一改了，总跟那帮江湖人厮混像什么话？
　　幸亏这次有着父皇和诸位大人的算计，弥勒教并没有真正对大乾造成什么伤害，万一弥勒教真伤及到了京城百姓，那你可就难辞其咎了。”
　　二皇子更狠，一句话直接就把三皇子识人不明的罪名给坐实了。
　　对三皇子落井下石是之前四皇子答应顾诚的，二皇子虽然不知道此事，不过此时看到三皇子倒霉他怎么可能不来插一手？
　　而且不只是二皇子，在场所有皇子看到了有机会，可都是纷纷来踩上三皇子一脚的。
　　三皇子辩解道：“我没有……我不是……”
　　但双拳难敌四手，他一张嘴又怎么可能说得过一群嘴？
　　眼看场面有些失控了，坐在龙椅上的李元恭厉喝道：“够了！”
　　话音落下，在场顿时一片寂静无声。
　　李元恭淡淡道：“这件事情便这么算了，老三，今后一年你把你手中的事情放一下，在燕王府内修身养性吧。”
　　李元恭一句话便已经给这件事情定了调子，以三皇子禁闭一年为结果。
　　在场的一些皇子都是满意的点了点头。
　　虽然说禁闭一年对于大部分人来说并没有什么，但是对于他们这些皇子来说这可是要了命。
　　皇位之争堪称是争分夺秒，三皇子被禁足一年，这很可能代表他要永远失去这争夺皇位的资格了。
　　“儿臣遵命。”
　　三皇子跪下行礼，面色煞白一片。
　　“行了，其他人都退下吧，老三留下。”
　　等到其他人都退下去之后，李元恭居高临下的望着三皇子，淡淡道：“你可知道你自己错在哪了？”
　　三皇子面色煞白的跪在地上道：“儿臣不应该跟收弥勒教的妖人……”
　　他的话还没有说完便被李元恭所打断。
　　“你是错在这里了吗？”
　　李元恭冷声道：“弥勒教的妖人又如何？就算你手下的人真是弥勒教的人，只要你能够掌控他们，那又有什么大不了的？
　　你错在太过依赖那些江湖人了，看看你手下的那些人，有可堪大用的吗？
　　那些江湖人就是狗，你可以用，但却不能重用，结果你现在却被一群狗牵着鼻子走！
　　几日前你出城是去见了白云观的人对吧？还许诺给了对方很多条件是吧？
　　比如你若是座上皇位，便会让白云观取代太玄道门，成为大乾的第一国教？
　　你可知道，你刚刚跟白云观的人许诺完这些，他们第二天便将消息送到了朕的眼前！”
　　三皇子‘扑通’一声，头磕在地上根本就不敢抬起来，冷汗不住的流淌下来。
　　“儿臣错了！儿臣错了！”
　　李元恭摆了摆手道：“退下去吧，你们都是朕的儿子，机会朕已经都给过你们了，能不能拿得住，便要看你们自己了。
　　你还没成太子呢，大乾的利益你便如此肆无忌惮的许诺给别人，等你成了太子，又会成什么模样？
　　在家休养一年便离京去你的燕王府吧。”
　　听到这话，三皇子僵硬的站起身来，脑海中一片混沌，甚至他自己都不知道自己是怎么走出皇宫的。
　　去封地当个王爷听起来是很威风的事情，但这也代表着一件事情，那就是他跟这皇位已经彻底绝缘了！
　　东域靖夜司内，顾诚这几天都在忙着抓弥勒教的妖人，当然这次是真的抓捕。
　　等到靖夜司这边已经抓的差不多了后，九皇子李孝准却是主动来找顾诚。
　　顾诚诧异道：“殿下你怎么来了？这种时候你不应该是在皇城里吗？”
　　李孝准耸耸肩道：“这种国家大事我是没资格参与的，只有四哥他们这些实权的皇子才有资格参与，我在一边旁听也没什么意义。
　　四哥暂时不会离开皇城，他作为宣读祭文的候补，已经确定了过几天祭祖大典再次举行时，他便是宣读祭文者，所以他要留在皇城内熟悉一遍祭祖大典的流程。
　　所以四哥让我出来跟你道一声谢，这次若是没有你，我们赢的可不会这般轻松。”
　　当看到弥勒教出手之后，四皇子也是在心中长出了一口气，暗道一声侥幸。
　　若是没有顾诚出面，他可是真的准备孤注一掷，跟二皇子斗到底的。
　　到那个时候不论他是赢还是输，都是竹篮打水一场空了。
　　所以四皇子还当真是要感激一下顾诚，可以说是帮他赢了里子又赢了面子。
　　顾诚一摆手道：“四皇子客气了，我之前说了是一场交易，各取所需嘛。
　　对了，三皇子如何了？”
　　李孝准带着一丝笑容道：“三皇兄这次输的很惨，你那一击可以说是正中三皇兄的软肋，这盆污水他是怎么都洗不掉的。
　　并且他在朝廷之上又说错了话，可是引得许多人不快。
　　父皇当场便下令让让他禁足一年然后出城去封地当他的燕王。”
　　顾诚点了点头，他当然明白这种惩罚意味着什么，意味着三皇子已经没有未来的，他的未来最好便是当个闲散王爷，然后祈求未来的皇帝不会秋后算账找他的麻烦。
　　自己在皇室这边的压力可以说是全都解决了。
　　“对了顾大人，还有一件事情我想问问你的意见，顾元忠父子已经被朝廷这边提审了，其他三皇兄麾下的人都被当做是弥勒教的同党处理，直接当场斩杀后挫骨扬灰，全尸都不留。
　　但顾元忠父子毕竟是忠勇侯一脉的后裔，念及先祖爵位，所以给他们一个体面的死法，废掉修为后流放辽东苦寒之地，当然这基本上跟死刑一样了，在那地方没了修为活不过三天的。
　　这样一来忠勇侯府的爵位便空下了，顾家便只有顾兄你一人。
　　此时没人会关心一个没有实权的小爵位会落到谁的手中，但只要顾兄你想要整个爵位，四哥那边会帮你上报朝廷，让你顺利继承爵位的。”
　　顾诚想了想，摇摇头道：“算了，为了这个空头爵位已经闹出太多事情来了，就让它彻底烟消云散吧。”
　　从一开始顾诚便没看上这个爵位，况且这个爵位是属于‘顾家’的，而不是他的。
　　而对于顾诚本身来说，他现在的实权可以说是远超那些闲散没有实权的公侯了，何必要这个爵位来撑门面？
　　还有这忠勇侯的名字也不怎么好听，在其他人看来，忠勇或许是大乾对于这些的功勋后代的肯定，但对于顾诚来说，他需要对大乾忠勇吗？
　　所以就让这个忠勇侯的爵位去陪着顾家彻底烟消云散吧。
　　听到顾诚的决定，九皇子也没在意，以为他只是伤心了，不想再跟忠勇侯府扯上什么关系。
　　寒暄了几句九皇子便离开了，而新的祭祖大典则是在七日之后的吉日举行。
　　这一次的祭祖大典倒是顺顺利利的，并没有出什么事情，当然这只是明面上的，暗地里可还有着暗流涌动呢。
　　就比如叶红袖，她这次也应该得手了，顾诚这边可还等着分赃呢。


第三百一十一章 天书大会
　　黑暗笼罩在京城的夜色中，整个京城都陷入了死寂，没有任何声音。
　　这几天朝廷都在追捕弥勒教的妖人，虽然九成的弥勒教的妖人都已经被捕了，但却还有一成的人隐匿在京城当中，所以最近这段时间朝廷便开始对京城戒严和宵禁，其管控力度可以说不是一般的大，甚至就连那些经常喜欢在黑夜中闲逛的左道江湖人这段时间都不敢出来了，生怕被当做是弥勒教的妖人给剿灭了。
　　顾诚此时就在东城门楼顶上，守门的人是陈当归还有寇安都，以及他们那些从南嶷郡所带来的心腹手下。
　　这些人是顾诚能够百分百所信任的，所以才有资格守在这里。
　　等到午夜时分，两个模糊的身影从城内贴着墙边走出来，陈当归眨了眨眼睛，悄无声息的将城门拉开了一道缝隙，让两个人走出城去。
　　“圣女大人还真是守信，果然没让我失望。”
　　顾诚的身形落到了叶红袖的身前，似笑非笑道。
　　叶红袖不禁翻了一个白眼儿，京城这种情况除非她们会飞，否则根本就不可能在这种时候从京城内逃出来。
　　说实话，这次她的计划能够成功，还真应该要感谢一下顾诚。
　　弥勒教的出手是叶红袖没考虑到的，她也没想到弥勒教跟朝廷竟然会闹的这么大，这么激烈。
　　若是没有顾诚的话，她的计划虽然也能够成功，但却会被困在京城这里不知道多长时间，万一这段时间内朝廷发现了问题，那可就真的成了瓮中之鳖了。
　　有着顾诚这么一个内应在，她才能够顺利的从京城内走出来。
　　“行了，没有危险，没有内鬼，咱们可以开始交易了。”
　　说实话，顾诚也好奇那龙气究竟是什么模样的，毕竟这种东西他只是听说过，没见过。
　　准确点说应该是除了大乾皇族，根本就没人见过这东西。
　　叶红袖小心翼翼的拿出来一个金色的葫芦，那葫芦好像是用一种奇异的玉石所锻造的，竟然呈现出一种透明的色泽来。
　　在那葫芦当中，有着一股股气息在流动着，同样泛着刺目的金黄色，恢宏浩然，深邃的无法想象。
　　顾诚好奇道：“这就是龙气吗？这东西应该怎么去炼化？”
　　叶红袖又翻了一个白眼儿：“你连这东西怎么用都不知道就索要？”
　　“现在不知道，以后说不定就知道了。”顾诚咧嘴一笑。
　　“龙气可以给你，不用你先想好用什么东西来储存这龙气。
　　龙气的力量诞生于天地之间，能够存储龙气的存在都是天地至宝那个级别的，放在普通的容器当中顷刻就会碎裂的。
　　就比如我这葫芦就是用深埋在地下百里的玄黄之精所打造的，这东西只有精通遁地秘术的左道高手才能够采集到。”
　　顾诚拿出手中的龙霄剑，铿锵一声剑鸣出鞘，照耀出一片光华来。
　　“就放在我这柄剑中便可以了。”
　　叶红袖和她身边的老管家都是见过顾诚这柄剑的，说实话，他们也很好奇，顾诚还没到宗师境界，究竟是哪来这么雄浑的家底？
　　要知道就算是宗师境界的存在也不是能做到人手一柄神兵的。
　　打开那金色葫芦，金色流光一般的龙气瞬间灌注到龙霄剑之上，剑鸣嘶吼之声越来越盛。
　　大约倒出去三分之一的龙气龙霄剑便已经被灌满了，顾诚立刻合上剑鞘。
　　再不合上，万一龙气泄露出去被京城内的人察觉到，那可就有趣了。
　　一旁的老管家恶狠狠的瞪着顾诚，这可是他们费劲千辛万苦这才得来的，结果现在顾诚就只是给他们开了一个门便要拿走三分之一，这简直就是敲诈勒索。
　　当然顾诚可并没有这种感觉，心满意足的拿到了龙气之后，顾诚对着叶红袖一拱手道：“合作愉快。”
　　叶红袖轻哼了一声道：“你很愉快，我们可不算愉快。”
　　顾诚摇摇头道：“做生意要细水长流嘛，将来我们可是还有合作机会呢，比如干掉你们罗教的那位圣子之类的。”
　　叶红袖轻轻挑了挑秀眉：“那就希望下次合作，顾大人你能够少勒索我们一点好处。
　　眼下京城乃是是非之地，我们也就不多留了，有缘再见吧。”
　　说完之后，叶红袖脚步一踏便已经跃出了十余丈，那老管家也是紧跟在她的身后。
　　顾诚轻轻摇了摇头，转身回去，不过走了两步他才忽然意识到一个很严重的问题。
　　他貌似并不知道这罗教圣女长什么模样。
　　要知道现在这罗教圣女所用的可并不是自己的相貌，而是那萧家小姐的相貌。
　　那下次再见时，她若是换一个一个容貌自己还能不能认出她来？
　　摇了摇头，顾诚没去思索这个问题，而是转身回去研究那龙气怎么用了。
　　龙霄剑乃是神兵，融入龙气之后龙霄剑的威能必定能够暴涨一大截。
　　但是这对于顾诚的帮助并不算大。
　　因为顾诚这边本身就没能完全掌控龙霄剑，龙霄剑越强，他动用龙霄剑时所要消耗的力量便越大。
　　所以这些龙气对于顾诚来说，最好还是要找个办法，看看能不能将这些龙气的力量炼化。
　　此后的几天，顾诚都在靖夜司藏经阁内来回翻找这一些典籍，看看能不能找到关于炼化龙气的线索。
　　可惜结果却是让人有些失望，顾诚一无所获。
　　靖夜司藏经阁内的典籍很多，不光是功法还是其他一些杂乱的典籍等等，但不论什么却都没有关于炼化龙气这方面的消息线索。
　　当然原本也可能是有的，不过因为大乾皇族的关系，有关龙气一系列的东西有些敏感，所以就被删掉了。
　　顾诚这边刚回到东域靖夜司，便有人给他送来消息，说是方恨水找他，顾诚只得又去了靖夜司总部一趟。
　　方恨水的书房内，他笑眯眯的对顾诚道：“你可还记得，之前我便跟你说给，有一桩好事要送给你？现在那桩好事便来了。”
　　顾诚连忙做出一脸的惊喜之色问道：“哦，不知道大人说的是什么好事？”
　　方恨水道：“万牍山庄你可知道？”
　　顾诚点点头道：“三十二宗之一的万牍山庄属下当然知道。”
　　万牍山庄位列三十二宗之一，也是江湖上能够数得上名号的宗门，不这个宗门有些奇葩，在场顾诚看来甚至有种收集癖的感觉。
　　其他宗门都是以武力出名的，唯独万牍山庄不一样，他们是以收藏各种典籍功法而出名的。
　　万牍山庄从建立开始便励志于收集天下功法，不管强弱，也不管是武道和炼气还是下九流的左道秘法，万牍山庄都会收集。
　　甚至哪怕是一些功法的残篇，万牍山庄也会收集的。
　　这些年来万牍山庄所收集的功法早就超过上万了，当然九成九都是没什么用的低等功法，高等的还是少数，并且大部分都是残篇。
　　不过就算是这样也是足够惊人了，万牍山庄出身的弟子战力或许不是最强的，但却眼光见识却是最高的，所以一旦哪个宗门或者是几个宗门需要比武之类的东西，都会请万牍山庄的弟子作为裁判去观礼，点评那些年轻弟子的武道等等。
　　甚至有人说，若是谁能够在万牍山庄内阅尽所有功法，那修行一路当再也没有难点，甚至能够创造出极致完美的功法来。
　　当然这点纯属扯淡，想要把万牍山庄的功法全部看完那几乎是不可能的，没实力的等你看完了寿元也要耗尽了。
　　有实力的寿元倒是足够，但人家也不需要去看一大堆的低级功法了。
　　方恨水道：“万牍山庄每隔三年的时间便会举行一次天书大会。
　　这天书大会的来历很有趣，乃是因为一件至宝而操办的，名曰无字天书。
　　在一百余年前，江北之地那里有人发现了一座虚境洞天。
　　这座虚境洞天是曾经被人所掌控的，应该是一位圣境的至强者。
　　众多门派参与了争夺，在其中只发现了一件宝物，那就是这无字天书。
　　无字天书本无字，但当初那位圣境强者却是在其中融入了不知道多少门功法。
　　只要不断的以天地元气滋养无字天书，便会从其中显露出功法来，有强也有弱，可以说这一部无字天书便是一座藏经阁。
　　当初争夺这无字天书的势力实在是太多了，根本就分不出胜负来。
　　所以大家商议后决定，将无字天书放在万牍山庄内保存，每隔三年无字天书便会在天地元气的滋养下诞生一部功法，当初所有参与到其中的宗门不论大小，只要是有传承在的都可以派年轻弟子参与擂台争夺，胜者便可以获得天书内所诞生的功法，而前提条件便是要把功法的一部分留在万牍山庄内作为收藏。
　　万牍山庄并不争名夺利，属于中立的势力，对于整个江湖也没什么威胁，所以各大派便都答应了。
　　只不过那一次并没有朝廷参与，所以这天书大会也从来都没有朝廷参加。
　　但这一次万牍山庄却是主动发来请帖，邀请我靖夜司也派一位年轻的修行者前去，这个人我便推荐了你。”


第三百一十二章 靖夜司的内斗
　　天书大会对于顾诚来说的确是一桩好事。
　　哪怕最后顾诚没能夺得功法也不要紧，因为这次他代表靖夜司第一次参加天书大会，赚的就是名声，就是在靖夜司当中的资历。
　　顾诚拱手道：“多谢大人提携，不过这万牍山庄这次怎么会给我靖夜司主动发邀请呢？
　　我们靖夜司跟这帮江湖人的关系可并不怎么好。”
　　方恨水冷笑道：“无非就是因为一帮江湖人狗咬狗而已。
　　当初把无字天书交给万牍山庄保存是所有人都同意的事情，现在他们则是有些反悔了。
　　这一百年来天书大会举行了几十届，其中虽然大部分人得到的都不是什么高级别的功法，但有那么几次却还真开出了那么几门顶尖功法出来。
　　各大派已经不满天书大会还要将功法分给万牍山庄一半了，他们认为万牍山庄虽然不派弟子争夺，但什么都没干便留有一半的功法有些不妥，所以想要改一改这规矩。
　　背信弃义的事情好说不好听，所以各大派只是明里暗里的有这种想法，但却没有直接说出来，但万牍山庄那边已经感觉到压力了，所以这次主动邀请我靖夜司参加，其实就是想要威胁一下那帮江湖宗门别把他们逼的太狠。”
　　顾诚点了点头，他倒是理解各大派是什么意思了。
　　若是他们的弟子当真得到一门顶尖功法，那要留在万牍山庄一半却是一个极大的隐患。
　　他们倒是不怕万牍山庄去偷学，实际上对于大部分的功法来说，只有半部是无法修行的，除非是其中有一部分单独的配套武技才可以，所以半部功法对于万牍山庄来说只能作为收藏所用。
　　各大派真正怕的是有人看了这半部功法，通过这半部功法找到他们功法上的漏洞然后加以钻研后进行克制。
　　这种情况只需要半部功法便已经足够了。
　　方恨水敲了敲桌子道：“这段时间你先回去准备准备，我虽然推荐了你，不过却也不能保证这个名额最后便是你的。
　　殷红鸢那个家伙总喜欢跟我作对，这次难保他不会跳出来搞事情。
　　这次是个出风头的机会，其他靖夜司总部内的年轻人怕是也不会放弃的，毕竟靖夜司内混得开的，谁还没有几个靠山？”
　　顾诚点了点头道：“大人放心，属下是不会让大人您失望的。”
　　三日之后，顾诚再次被喊到靖夜司总部，这次三位指挥使还有靖夜司大都督叶武昭都在。
　　上次叶武昭出手的时候可是让顾诚记忆深刻，这位大都督实力诠释了什么叫以力破万法，管他什么手段秘术，一拳下去全都轰成飞灰，那黑龙勾离炎的霸道可是让人印象深刻。
　　事后顾诚也打探过这位靖夜司大都督的底细，这位可以说是在靖夜司内有些褒贬不一。
　　论及实力，这位靖夜司的大都督在靖夜司历史上那几位中应该是可以排的上前列的那种，武道二品超凡，威压当世，少有人敌。
　　但是在靖夜司的发展当中，这位却是起到了一些负面作用。
　　他本身实力强大，信奉的也是靠绝对的实力便能够镇压妖鬼，所以做事也是略微有些生硬的。
　　刚刚上任之初叶武昭靠着这种强硬手段的确是赢得了一部分铁血的名声，不过到了后期，大乾国力日渐衰败，边疆之地狼烟四起，妖鬼邪魔遍地作乱，他却还是这种强硬的手段，不知道变通，这却是让靖夜司四处灭火，忙的目不暇接，顾得了东边顾不得西边。
　　并且叶武昭是唯实力和功绩论的，你有实力，有功绩，便能够迁升，至于你封地是什么模样，实际上靖夜司总部这边却很少派人来查，这也是导致谢安之这种人能够堂而皇之被嘉奖晋升的原因。
　　现在靖夜司的状态便是京城靖夜司的实力很强，特别是叶武昭直辖的一些武力部门，所汇聚的都是大乾靖夜司中精锐当中的精锐。
　　但放眼整个大乾靖夜司却是四处露风，已经流露出了一部分无法掌控的态势。
　　所以对于叶武昭这位靖夜司的大都督，整个靖夜司算是毁誉参半吧，京城周边都说叶武昭实力强大，在他的带领下靖夜司的实力蒸蒸日上，威震江湖。
　　但边疆之地的靖夜司却是各自为战，认为这位大都督根本就不了解他们的情况，站着说话不腰疼，除非出了什么真正的大事，否则他们是很少向总部汇报事情的，这也造成了靖夜司的一种割裂感。
　　而在顾诚看来，他只是感觉这位大都督生错了时代。
　　叶武昭的性格并不适合力挽狂澜，他应该生在大乾最为强势的时期，一双铁拳镇压江湖，根本就不用考虑那么多的东西。
　　踏入堂中后，顾诚把那些乱七八糟的念头都给甩开，他向着堂前一拱手道：“属下顾诚，见过大都督，三位指挥使大人。”
　　方恨水笑着一挥手道：“这便是我麾下东域统领顾诚，有他在，定可在天书大会扬威！”
　　顾诚的面色一阵怪异，他听方恨水这话怎么有种：吾有无双上将潘凤，可斩华雄的感脚？
　　这可有点不吉利啊，他这次可千万别被方恨水的毒奶给影响到。
　　叶武昭轻轻点了点头道：“不错，我靖夜司年轻一代能够在京城外便崭露头角的不算多，这顾诚倒也的确是有资格的。”
　　这时殷红鸢忽然道：“大都督，怎么说这次也是我靖夜司第一次参加天书大会，赢不赢的倒是无所谓，我靖夜司也不差那一门功法，主要是不能在众多江湖人面前丢脸。
　　所以这人选可是一定要慎重的，顾诚虽然不错，但他毕竟是京城靖夜司外出身的，要知道真正靖夜司的精锐可是在我靖夜司总部内呢。”
　　方恨水冷笑道：“殷红鸢，你什么意思？往前几十年，谁是京城靖夜司嫡系出身？总部外出身便没有人才了？顾诚手中的功绩，京城靖夜司年轻一代中谁比得上？”
　　方恨水如此狠推顾诚也不光是为了奖励顾诚，更是因为他自己。
　　像方恨水这种级别的存在，几乎便已经算是坐到了靖夜司内部最为顶端的位置了，至于大都督的位置嘛，他根本就没有想过。
　　叶武昭可还正值壮年呢，距离退位可早得很。
　　所以对于现在的方恨水来说，他首要的目标就是增加自己的威望，培植自身势力，然后等到自己年老体弱，不在巅峰的时候可以体面的退休。
　　毕竟人走茶凉，等到自己不在指挥使的位置上了，想要说话有人听，那就必须要尽量培植自己人。
　　一旁的段金刚嘿嘿笑道：“我说你们争来吵去的有意思吗？这么费劲，不如打一场好喽，大家各凭实力说话。”
　　殷红鸢正有此意，他看向方恨水道：“你可答应？”
　　方恨水又看了一眼顾诚，看到顾诚微微点头，将他淡淡道：“有何不可？”
　　坐在主位上的叶武昭轻描淡写的一挥手道：“那就这样吧，殷红鸢，把你推荐的人带进来吧。”
　　对于一拳就能够将弥勒教护教法王的脑袋轰碎的叶武昭来说，像顾诚这种级别的武者之间的争斗对于他来说跟耍王八拳没什么两样，他是提不起兴趣来的。
　　只要去的人实力足够，别给靖夜司丢脸那便可以了。
　　殷红鸢眯着眼睛道：“我推荐的有三人，分别是武备司统领萧斩，暗伏司统领秦明阳，以及巡城司统领欧阳焚。”
　　听到这三的名字，方恨水顿时一皱眉。
　　若是殷红鸢推荐的都是他的人，他肯定第一时间便翻脸。
　　但问题是殷红鸢所推荐的人中，只有那萧斩是他的人，另外两人都是两位实力比较强的镇抚使麾下的人。
　　靖夜司在外镇守一郡的镇抚使实力都是武道宗师起步的，但也有比较强的能够达到四品的境界，堪比指挥使。
　　这样的镇抚使没有晋升指挥使其实原因很多，有出身，也有资历和实力等等原因，当然最重要的原因便是方恨水等人还没有退休呢。
　　方恨水等人若是退休了，那新任指挥使便会从这些人当中挑选。
　　所以像这种实力达到了四品，实力仅次于指挥使的镇抚使，他们早早的便会把自己的心腹手下送往靖夜司总部培养，为了自己将来晋升指挥使做准备。
　　对于这样的人方恨水等指挥使的态度都是能不得罪便尽量不得罪的，毕竟对方的实力跟自己可是相差无几。
　　现在殷红鸢推荐另外这两个人，又是什么意思？
　　其余三人踏入靖夜司大堂内，顾诚抬眼一看，这三位倒也真是年轻，虽然看着是比他大一些，不过年龄最大的也没到四十，都是三十多岁。
　　顾诚这种年龄便达到六品，其实他的实力放在靖夜司总部当中并不算显眼，真正显眼的是他东域统领的地位。
　　殷红鸢道：“大都督，为了公平起见，这四人应该是轮番激战，到最后谁的胜场最多，谁便代表我靖夜司去参加天书大会，都督您看如何？”


第三百一十三章 全都一起上吧！
　　看着场中的顾诚四人，叶武昭无所谓的摆了摆手，让他们可以开始了。
　　对于这位靖夜司的大都督来说，他对于天书大会这种事情是提不起什么兴趣来的。
　　在他看来，有那时间不如去修练，瞬间摘下几颗叫嚣者的脑袋，这样远比什么天书大会更能体现靖夜司的威势。
　　不过看到方恨水等人都这么重视这件事情，他倒也是不好去泼冷水，让他们快些打完便好了。
　　此时萧斩、秦明阳和欧阳焚这三人看向顾诚的目光都是带着一丝异样的神色，可称不上是友善。
　　三人中萧斩是殷红鸢的人，对顾诚抱有敌意是正常的。
　　但另外两人看向顾诚的目光也不那么友善，只是因为顾诚如今的地位太过显眼了。
　　直属总部的司部中，武备司、暗伏司和巡城司都是实权部门。
　　武备司负训练直属于京城靖夜司的后备玄甲卫，绝对是重中之重的存在，萧斩这个武备司统领说是统领，实际上却是教头一般的人物，将来他若是成为了指挥使，那可以说是门生便天下的。
　　暗伏司顾名思义，负责暗中潜伏卧底，打探消息等事情，人数虽然少，但却都是心思缜密的精锐玄甲卫。
　　巡城司脱离于四域靖夜司，每日里都在京城内巡视，看看四域靖夜司需不需要支援之类的。
　　这三个部门都不算弱，每个都是实权的司部，但跟顾诚这个东域统领相比无疑是要差上那么一截的。
　　在他们看来，以自己等人的资历都没有混上东域统领，他顾诚凭什么？
　　树大招风，顾诚这个东域统领得到的其实并不容易，他可是覆灭了阴火城，弄死了谢安之这位镇抚使才得到这个位置的。
　　但其他人却不这么看，在他们看来，顾诚就是攀附四皇子，靠着投机取巧这才拿到的这个位置，他们能服气那才怪了。
　　殷红鸢拿出一个签筒道：“你们四个先抽签决定谁跟谁一战吧。”
　　其他三人都抽完了，顾诚这时候忽然道：“大都督，属下有件事情还想要问一下。”
　　“什么事情？”
　　顾诚眯着眼睛道：“刀剑无眼，拳脚无心，虽然这是咱们内部的切磋比试，但修行者交手却难免误伤。
　　等下属下若是出手重了，不会被惩罚吧？”
　　听到顾诚这么说，萧斩三人都是重重的冷哼了一声。
　　顾诚这话是什么意思？他认为自己等人会在他手中受伤吗？
　　叶武昭听罢之后却是用诧异的目光看了顾诚一眼。
　　以往若是有靖夜司的后辈武者在他面前动手，那肯定都是表现的和和气气，小心翼翼的，生怕让上司感觉到自己下手狠辣，影响同僚团结等等。
　　结果顾诚倒是好，他竟然上来便说出这么一番带着一丝锋锐杀机的话来。
　　但叶武昭也并没有动怒，而是淡淡道：“既然是比试切磋，那一时误伤也属正常，你们放开了打便好了，有我们在这里，你难不成害怕自己会失手杀人吗？”
　　叶武昭性格本就强硬，以修为功绩论一切，顾诚如此表现反倒是合了他的胃口。
　　当然顾诚可不认为自己这般做是媚上，他这顶天算是投其所好。
　　你若是连你自己的大上司是什么性格，喜欢什么都不知道，那后果可是会很凄惨的。
　　抽签完毕之后，萧斩和秦明阳先行对战。
　　动手的地方当然不在大堂内，而是在总部的演武场当中。
　　不过等萧斩和秦明阳动手之后，顾诚和方恨水却是猛的一皱眉。
　　这两个人打的简直太‘轻松’了一些，两个人简直好似是互相之间在喂招一般，别说是全力，恐怕就连三分力都没用出来。
　　打到一半之后，萧斩便率先停手，拱手道：“秦兄实力果真不凡，这一局我输了。”
　　看到这一幕，方恨水的神色顿时一沉，他总算是知道殷红鸢推荐三人是什么意思了。
　　除了萧斩是他的人，另外两个虽然不是他的人，但却早就已经被他提前收买了！
　　这三人之间的对战只能算是做做样子而已，四人轮番激战，在他们互相面对的时候打上一场然后一方主动认输，几乎没有消耗什么力量，等到面对顾诚时再全力出手，名义上是一对一，看似公平，但这么一来，顾诚其实打的是一场车轮战！
　　殷红鸢敢当着叶武昭的面玩弄这些小手段不是因为他胆子大，而是他摸准了叶武昭的脾气。
　　对于手下之间的争斗，叶武昭从来都没有制止和放在眼里过，只要他们别影响到整个靖夜司便可以。
　　而且叶武昭虽然很喜欢用绝对的力量去解决问题，但这却并不代表他没有一丁点的权谋手段。
　　靖夜司权利分散太广了，他手下这些指挥使若是全都一片和气，四人一条心那才叫恐怖。
　　他们四人之间有争执，有矛盾才是好的，当然这个争执和矛盾要在他叶武昭的掌控范围之内。
　　方恨水当即冷哼了一声道：“殷红鸢，你在这里玩弄这种手段有意思吗？”
　　殷红鸢反问道：“我玩弄什么手段了？怎么，小辈武者之间的切磋知难而退不是很正常的吗？难不成非要双方打的头破血流，同归于尽才合你的心意？”
　　方恨水还想说什么，顾诚却是忽然道：“按照殷大人的说法，我们四人当中只要有人能够把另外三人全都击败，赢得三场便能够拿到去天书大会的资格喽？
　　既然如此的话，那也就别浪费时间了，车轮战，你们挨个来吧。”
　　此言一出，萧斩等三人的眼中露出了一抹怒容来。
　　虽然最开始殷红鸢跟他们商量的的确是车轮战，只要先把顾诚击败，让他的力量耗尽，最后这个资格你们三人来争取，谁拿到这个位置都行。
　　但这只是暗中商量的，顾诚如今却是拿到台面上来说，这也未免太过嚣张了一些。
　　在场的众人不禁看向叶武昭，眼见叶武昭没有反应，殷红鸢这才淡淡道：“这可是你自己说的，萧斩，你先去吧。”
　　那萧斩才是殷红鸢手下的心腹，实际上先动手的肯定是吃亏的，毕竟要最先面对巅峰状态下的顾诚。
　　不过另外两位都是殷红鸢用代价蛊惑来，让他们吃亏他们肯定更加不愿意了。
　　演武场中央，萧斩手持两柄短刃弯刀，冲着顾诚合十一礼，似笑非笑道：“顾大人，请指教。”
　　随着萧斩话音落下，他手中弯刀之上青色罡气绽放，身形以极快的速度向着顾诚冲来，所过之处，刀芒肆意飞舞着，双刀在他手中简直犹如刀刃风暴一般，向着顾诚席卷而来！
　　萧斩乃是武备司的统领，平日里便是负责教导一些京城靖夜司的年轻玄甲卫，所以他的武道基础可以说是扎实无比的。
　　像其他靖夜司的修行者在修练武道的同时也会去兼修一些左道秘法等等，但萧斩却是不然，他专攻武道，自身的修为实力在同阶当中堪称顶尖，力量底蕴也是极其深厚。
　　此时他那刀刃风暴看似凌乱，但却已经封锁了顾诚周身所有的挪移之地，甚至那凛冽的锋芒已经逐渐组成了一个阵势，只要一动，结下来的攻势便会犹如疾风骤雨一般的袭来。
　　在萧斩的攻势之下，顾诚就这么站在原地没有动。
　　六品中期到后期之间，力量底蕴深厚，顾诚在对方出手的瞬间便看出了其底细。
　　对付这样的修行者其实很简单，既然走正路，那就以绝对的力量将其碾压，足以让对方没有丝毫的还手之力！
　　在那刀刃风暴临身的一瞬间，顾诚体内归墟之门大开，接近二百道锋锐之气瞬间爆射而出！
　　这一瞬间萧斩顿时头皮发麻，那仿佛无穷无尽一般的锋锐之气冲击着他的刀刃风暴，半空当中锋锐四溅，罡气的炸裂，让他的攻势再也无法向前一步。
　　甚至他已经看不清眼前的一切，因为他的眼前都已经被无边的锋锐所笼罩！
　　就在这时，一声悠长的剑鸣之声响起，紧跟着他的眼前便爆发出了无数闪烁着耀目锋锐的剑芒！
　　无边的剑芒将他笼罩，淹没着一切，吞噬着一切。
　　在顾诚烛龙张目的强大剑式之下，萧斩简直感觉自己的呼吸都极其的艰难，眼前的一切都被剑光所吞噬！
　　没正式跟顾诚交过手的同阶武者都很难想象，以顾诚这种境界竟然能够爆发出这种级别的战力来。
　　低喝一声，萧斩双手当中罡气瞬间炽盛，两柄短刃弯刀竟然在他手中主动碎裂，化作十余个碎片撕裂了那剑芒，直奔顾诚而去！
　　罡气丝线在萧斩的手中流动着，操控着十几个断刀碎片，能够做到这种精细的程度，他对于力量的掌控的确是很强的。
　　但等到他终于冲破了那剑芒的笼罩后他才忽然发现，面前竟然已经没有了顾诚的身影。
　　下一刻，巨大的卍字印决闪耀着冲霄佛光直接从他身后落下，瞬间便将其拍飞了出去，凄惨的撞在演武场的院墙之上，直接轰出了一个人形的坑洞来。


第三百一十四章 我看好你
　　萧斩败了，甚至都不能说败，简直就是被碾压一般。
　　殷红鸢知道顾诚的实力很强，跟在京城中成长起来的这些大统领相比，其实在外界崛起的顾诚有着更强的战力。
　　所以从一开始殷红鸢便想要用这种车轮战的方法将顾诚给淘汰出局，连战三人，并且这三人都是同阶修行者中的佼佼者，他就不信顾诚还有余力。
　　结果谁成想萧斩竟然如此不禁打，或者说是顾诚的战斗力太强了，甚至强到了已经超越他本身境界的地步了。
　　这点不光是殷红鸢没想到，就连方恨水都没想到，毕竟他也没见过顾诚真正出手。
　　而此时坐在主位上的叶武昭原本是对下面这些小辈之间的争锋没什么兴趣的，但此时看到顾诚出手，叶武昭却是眼睛一亮，稍微坐直了身子，好像发现了什么有趣的事情一般。
　　轻轻拍了拍手，顾诚淡淡道：“抱歉，一时收不住力，下手重了一些，打坏了演武场的院墙，诸位大人可以从我的俸禄里面扣。”
　　顾诚并不害怕得罪殷红鸢。
　　到了他这种位置想要像之前的刘元平一样两面三刀当一个墙头草基本上是不可能的，必须要站队，并且还是旗帜鲜明的站队。
　　所以他既然站在了方恨水这边，那也就只能把殷红鸢得罪到底了，就算自己不得罪对方，对方也会找机会针对自己的。
　　“秦阳明，你上！”
　　殷红鸢黑着脸一挥手。
　　这位暗伏司统领秦阳明很瘦小，一身黑色的玄甲松松垮垮的套在身上，相貌跟他的名字很不符。
　　暗伏司擅长的都是暗地里的勾当，所以他们正面战斗力或许没那么强，但各种诡秘手段却是层出不穷。
　　此时秦阳明随意跟顾诚一拱手，但下一刻他的身影竟然便化作阴影，彻底遁入地下消失不见。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这种秘术很玄奇，绝对不是遁地那么简单的，更像是把自身都化作了阴影潜伏在其中。
　　但那阴影又在何处？整个演武场中都布满了这秦阳明的力量波动，根本就让人无法分辨。
　　下一刻，顾诚体内罡气和灵气融合，佛光璀璨闪耀，随着顾诚手捏佛印，须弥陀镇世经的力量被他催动到了最大限度，一阵阵佛音梵唱骤然降临！
　　佛光普照，一轮模糊的佛影浮现在顾诚的身后，将整个演武场都彻底照亮。
　　在这佛光当中，地上一团阴影却是无所遁形，就算是在那璀璨的佛光当中都显得漆黑一片。
　　“找到你了！”
　　随着顾诚一印落下，那团阴影顿时一阵扭曲，化作波纹的模样想要逃离。
　　但顾诚手中的印决却是惊目观音印，刹那之间以佛陀之力驱动观音张目，秦阳明顿时感觉自己的脑袋‘嗡’的一声，僵硬在了那里，身形更是显现而出。
　　就这么一刹那的时间，顾诚手中须弥大手印落下，轰然一声爆响传来，秦阳明直接被轰到了地下，烙印出一个人形坑洞来，大口吐着鲜血。
　　殷红鸢怒喝道：“顾诚！你还有没有把我们放在眼里？
　　同僚之间的切磋比试你也下如此狠手？”
　　顾诚无辜的一摊手道：“殷大人，这也不能怨我啊，只要他喊一句停手，我肯定会留手的，但谁让他死硬到底呢？”
　　一听这话，殷红鸢的面色顿时更加阴沉了一些。
　　这顾诚把他们当白痴吗？谁都能够看出来，顾诚方才那一击直接震晕了秦阳明的神魂，甚至让他连自己的身躯都无法掌控，还拿什么喊停手？
　　殷红鸢那边还想说些什么，叶武昭却是一挥手：“继续。”
　　听到叶武昭都发话了，殷红鸢那边自然不敢再说什么，他直接一挥手，欧阳焚这边直接上场。
　　不过欧阳焚的面色却是有些古怪，他好像在挣扎着什么，片刻后他对着顾诚一拱手，但却并没有直接动手，而是尴尬的笑了笑道：“顾大人的实力还当真是不凡，相信有顾大人代表我的靖夜司去天书大会一定能够震摄住那帮江湖人，不给我靖夜司丢脸的。
　　我的巡城司忙碌的事情太多，此时正值祭祖大典刚刚结束，弥勒教的余孽还没有抓捕干净呢，所以这种时候也不太适合离开，所以这个机会嘛，我就让给顾大人了。”
　　说完之后，这欧阳焚便直接离场。
　　这一刻殷红鸢的面色已经黑如锅底了，他今天这脸可算是丢到家了。
　　而且他还不能说欧阳焚什么，毕竟欧阳焚可不是他的心腹手下。
　　其实欧阳焚想的很简单，他纯粹就是被顾诚给吓到了而已。
　　看看萧斩和秦阳明的下场，那叫一个凄惨，两战都是摧枯拉朽一般的碾压，直接在演武上轰出两个人形坑洞来，这两位不死也都被重创。
　　而再看看顾诚那边，脸不红气不喘的，之前他们还定下了计策什么车轮战，现在一看这计策简直便好像是笑话一般。
　　他身为巡城司的统领，地位可不是那么稳固的，巡城司内，还有其他一些非实权司部的人可都是盯着他的位置呢。
　　他这时候重伤丢脸，那对于他的地位来说可是很凶险的。
　　所以当他上场的时候，他才认怂认的如此果决。
　　就算是殷红鸢最后追究起来，他也可以说是你给我们的资料不对，你可没说那顾诚的实力竟然这般强。
　　殷红鸢黑着一张脸，方恨水却是开心的很。
　　顾诚这一波操作可是很给他长脸的。
　　不过还没等方恨水说什么，叶武昭便忽然问道：“你的修行之道是师从谁家？武道炼气双修并不奇怪，但道佛剑道你身上却全都兼修，如此杂的修行路数，江湖上却是少有。”
　　方恨水等人都有些惊讶的将目光转向叶武昭，他们可是很少能够看到这位大都督如此去关注一个后辈修行者的。
　　顾诚躬身一礼，沉声道：“属下并没有师承，一身所学都是从激战搏杀当中自行领悟而来的。
　　所以不管他是道佛也好，还是剑道也罢，只要能够杀人的，属下便会修行。”
　　叶武昭摸着下巴道：“所以你的修行之路，便是杀戮之路？”
　　顾诚摇摇头道：“单纯杀戮太过极端，我辈修行者，不论是武道还是炼气，都是将人力给推动到极致，与人争斗，与天争命！
　　我的修行之路不是杀戮，只是不想让自己被人所杀而已。”
　　叶武昭点了点头，眼中露出了一丝不明之色来，忽然道：“这次天书大会你便代表我靖夜司前去，谨记一点便足够，不求争得第一，但却不能丢了我靖夜司的脸面。”
　　“属下遵命！”
　　一旁的方恨水眼中闪过了一抹惊诧之色，叶武昭虽然没有夸奖顾诚，但显然顾诚这种对于修行之道的这种态度却是让他极其的满意。
　　作为靖夜司的老人，他们可是很清楚叶武昭的性格，顾诚能做到这点便已经很不容易了。
　　众人散去之后，方恨水单独将顾诚喊来，啧啧叹道：“我却是没想到，你的实力竟然都已经到了这种程度。
　　早知道如此的话，我就应该谋算一番，让他殷红鸢吃些大亏的。”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“做的太过火了怕是也不行，大都督可就在一旁看着呢。”
　　方恨水点头道：“倒也的确是如此，便宜殷红鸢那老小子了。
　　顾诚，方才大都督告诉你的话我再跟你说一遍，此次天书大会我靖夜司不是奔着那什么第一去的，而是为了名声而去的。
　　所以不论如何，你也不能丢我靖夜司的脸面。”
　　顾诚连连点头，靖夜司上层的这些大人物，他们在意的便是这些东西。
　　“行了，多余的我便不多说了，京城这边给你留出三天的时间来交待手下一些东西后你便可以起程去江北了，天书大会还有两个月的时间，应该足够了。”
　　吩咐完这些，方恨水顿了顿忽然道：“还有一点你要记着，出了京城之后，下面郡府的靖夜司未必就靠得住，你在南嶷郡和东临郡都呆过，这点你应该是知道的。
　　江北和江南之地的靖夜司镇抚使，都不是我的人。”
　　顾诚轻轻的点了点头，这点他早就知道了。
　　不过令他没想到的是，方恨水竟然就这么堂而皇之的把这种事情就这么公然说出来，靖夜司内的漏洞和隐患究竟有多大？
　　这些东西四位指挥使是知道的，甚至有可能叶武昭都知道，但却没人去管，准确点来说应该是管不了才对。
　　甚至到了现在，这种事情已经成了默认的一种潜规则了。
　　方恨水这边给了顾诚三天的时间，这三天顾诚都在安排寇安都和陈当归等人做事。
　　他不在东域，东域这边暂时由铁天鹰和孟寒堂一起掌管，这两位有经验有能力，最适合不过了。
　　不过顾诚手中的核心力量都在寇安都和陈当归的手中，顾诚主要信任的还是他们。
　　弥勒教出事之后大乾封城，到现在还没有解封呢，城内现在太平的很，应该不会出什么问题的。
　　若是真出了问题，顾诚便让他们直接去找方恨水。
　　反正自己现在是代表着方恨水去天书大会出风头的，顾诚不在，他怎么也要表示一下才行。
　　安排好这些之后，顾诚特意去靖夜司总部要了一匹产自北地的宝马烈风驹这才上路前往江北。


第三百一十五章 饮马江北
　　江南江北之地算是大乾的中心地带，鱼米之乡，丰沛富饶，其环境跟南九郡那副战乱苍凉比简直就是天壤之别。
　　顾诚一路南下，简直怀疑自己是看到了两个大乾。
　　甚至在这种地方做玄甲卫也是滋润的很，后天鬼魅多诞生于怨气当中，在这种丰沛富饶之地，老百姓靠天吃饭，只要你肯在地里面刨食儿便饿不死，所以就连诞生的鬼物都很少，充其量也就是一些低级鬼物而已。
　　并且江南江北这里也并没有南蛮的十万大山还有辽东那一望无垠的深山老林，所以妖物也是极少，顶天就只有一些不成气候的小妖在。
　　所以在靖夜司的统计当中，江南江北之地靖夜司玄甲卫的殉职率是最低的。
　　当然这种事情有好也有坏。
　　好的是比较安全，安全的甚至都不像是靖夜司。
　　这坏的嘛，便是在这种地方成长起来的靖夜司玄甲卫缺少磨炼，战力并不是那么的强。
　　京城靖夜司挑选各地玄甲卫中的精锐，大部分都从边疆之地挑选，像是江南江北这种富庶之地出身的玄甲卫还当真是少数。
　　天书大会还有两个月的时间便开始了，顾诚用了一个月的时间便赶到了江北。
　　此时的他并没有穿着靖夜司的玄甲，那东西太过扎眼，并且方恨水也说了，外面靖夜司的郡府其实未必靠得住，所以顾诚也并没有跟他们打交道的想法。
　　眼下顾诚只穿着一身黑色紧身武士服，腰挂双剑，躺在一艘租来的渔船上一边钓着鱼，一边顺着横贯中原之地的大江楚源江漂流而下，赶往天书大会所在的墨江府。
　　在京城的时候顾诚跟顾家父子斗，跟三皇子斗，还要跟那些左道邪修去斗。
　　回京城对于顾诚来说应该是回家一样，结果顾诚却没有一丝空闲，甚至连闭关修行的时间都没有，神经崩的太紧了。
　　这次来参加天书大会对于顾诚来说简直可以说是公费旅游了，他也是趁着这段时间放松下心情。
　　渔船的主人是名三十出头的娇俏船娘，容貌温婉娇媚，穿着蓝花色的紧身长裙，挽起袖子轻摇着船桨，露出小麦色的肌肤和起伏玲珑的身段，嘴里哼唱着顾诚听不懂的方言歌谣，时不时的偷看顾诚一眼，有种江南女子特有的小家碧玉和大胆野性混杂的感觉。
　　这船娘是个寡妇，原本和丈夫一起打渔为生，不过她那擅长水性的丈夫前些年却掉到水里淹死了，她一个女人没那么大的力气，打渔是干不了的，只能把渔船改成客船，载着来往的客人渡江。
　　顾诚初见她时，这船娘正操着一口方言跟人泼辣的对骂着，顾诚对其印象深刻，所以便租了她的船。
　　当然顾诚可不会承认，他有很大一部分原因是因为这俏寡妇漂亮养眼这才选她的。
　　殊不知此时在那船娘眼中，顾诚也是养眼的很。
　　跟那些一脸连毛胡子，眼似铜铃，面相凶恶，长得就不像好人的江湖人比，顾诚年轻英俊，出手大方，长得比她都白，绝对符合说书人讲的那些青年侠客的模样。
　　哪个少女不怀春？她年轻时可也想过跟骑着白马的青年侠客浪迹天涯，结果最后却嫁给了撑船的渔夫，还是个短命鬼。
　　所以此时面对顾诚，她时不时的便偷看一眼，就连往日里那泼辣的性格都改了，变得轻声细语，小家碧玉。
　　“公子去墨江府是为了看天书大会的？”
　　顾诚诧异道：“你也知道天书大会？”
　　船娘娇笑着道：“当然知道哩，每到这个时候很多江湖人都会来墨江府的，也是我们生意最好的时候，不过像公子这么大方的客人可是少数。”
　　方才顾诚可是直接扔给了那船娘十两银子，这倒不是因为他大方，而是顾诚现在腰包鼓的很，根本就不会揣着碎银子上路，十两的银票已经是最小的面额了。
　　这时顾诚手中的鱼竿忽然一动，一条银色的大鱼被拎了上来。
　　船娘惊讶道：“是银鲥鱼，公子好运气，这种银鲥鱼在楚源江中十分少见，味道可是鲜美的很呢。
　　公子需不需要现在就把鱼做熟？银鲥鱼离水一刻便会死的，吃的就是一个鲜字。”
　　“哦？你这里还能做鱼？”
　　船娘接过银鲥鱼，有些骄傲的一抬头道：“我未出嫁时厨艺在十里八乡都是数得着的，要不是酒楼不要女人，我可不比那些大师傅差。”
　　说着，船娘麻利的将银鲥鱼刮麟去内脏，放上调料在炉火上清蒸着，同时还给顾诚温了一小壶黄酒。
　　一刻钟后鱼便已经蒸好，看似没有什么佐料，但一口下去，浓郁的鲜甜却是在口中爆炸，再抿一口黄酒，醇厚的感觉综合了鱼肉鲜美，简直绝配。
　　顾诚轻轻摇了摇头，他忽然想到了一个人，东临郡周家的周剑星。
　　那位身为大族子弟，爱好却是吃，把这口腹之欲给研究的明明白白的。
　　但别说，这种悠闲的感觉还真不错。
　　当然这一切都是建立在顾诚有地位，有实力的前提下的。
　　他若只是个最底层的玄甲卫，哪有时间去享受这种悠闲的时光？怕是整日里都在跟妖鬼打交道，就连自己的生死都无法掌控。
　　顾诚跟许多人的区别便是，大部分人在享受过各种欲望之后便会沉溺在这种欲望当中而不思进取。
　　而顾诚却是不然，他清楚的知道，自己如今所享受的这些究竟是用什么换来的，所以他此后才会更加拼命的去追寻力量，以免自己失去这一切。
　　就在顾诚自己喂自己喝鸡汤的时候，江面上却忽然传来了一阵阵罡气波动。
　　几名身穿白衣的修行者正在追着一名面色冷冽，穿着黑袍的年轻人在江面上疾驰着。
　　那几名白衣修行者一边追一边厉厉喝道：“任青山！你杀我天澜白玉宫弟子，如今总算被我们抓到了，我看你还能逃到哪里去！”
　　被追杀的那名黑袍年轻人冷声道：“我说过了，那个白痴是在南蛮十万大山与我争夺宝物时，自己掉进鬼域里面被恶鬼扑杀的，跟我有何关系？
　　我任青山杀的人不会否认，我没杀的人，也没人能够栽赃我身上！
　　你们追了我一天，也该够了吧？
　　天书大会在即，这是我天魔教第一次参加，师父让我莫要杀人染血，以免影响到天魔教的名声。
　　但你们却也别太过分，不杀人，废掉武功也是可以的！”
　　正在追逐着那任青山的几名修行者都是冷笑了一声：“狂妄！”
　　这任青山的实力是六品，他们也都是六品，你一个人却在这里口出狂言要废掉他们数人，这不是狂妄是什么？
　　这几人所追逐的路线正是顾诚渔船所在的方向，那任青山皱了皱眉头，脚步一踏水面，看似没有多少力量散发而出，但却调转了一个方向。
　　而几名天澜白玉宫的修行者却是没有丝毫避让的意思，强大的罡气掀起一阵阵的浪花，对于修行者来说不算什么，但对于顾诚所在的小船来说却是大浪一般。
　　俏寡妇船娘更是面色煞白，她所有的身家可都在这一艘船上，船若是翻了，她可就什么都没了。
　　顾诚的眼中露出了一抹冷色，自己好不容易享受一下悠闲的时光，怎么总有人来打扰他？
　　站起身来，顾诚猛的手捏印决，周身佛光闪耀，须弥大手印直接轰出，强大的罡气波动犹如一面无形之墙般将那些水浪罡气都全都挡在外面。
　　这一印同时也干扰到了那几名天澜白玉宫的修行者，他们却也没想到，随便一搜小船上竟然便有这么一位高手在。
　　其中一人冷声道：“小子，滚开，别挡路！”
　　这天澜白玉宫是江南和江北交界之地的大宗门，位列天下三十二宗之一，在此地也是颇有势力的。
　　顾诚虽然展现出了他六品的修为，不过这天澜白玉宫还真不怎么畏惧。
　　顾诚冷笑道：“我挡路？明明就是你们在这江面上横冲直撞，打翻了渔船，轻则毁了一家人的收入来源，重则伤及人命，身为大派修行者，你的师门长辈便没教过你们这些规矩和忌讳吗？”
　　江湖上的修行者其实是有许多默认的潜规则的。
　　比如对待普通人便一定要慎重，滥杀无辜的代价不光是靖夜司要找你喝茶，更会损失其宗门名声的。
　　当然像是弥勒教这种邪教还有一些本就是下九流的左道邪修自然是不会顾忌这些的，但一些名门正派却很顾忌这种事情。
　　那几名天澜白玉宫的修行者却好像是被顾诚说的恼羞成怒了一般，其中一人指着顾诚的鼻子冷声道：“小子，你可知道对方是什么人？
　　那可是五教邪魔中天魔教的弟子。
　　此时你拦着我们追杀天魔教的邪教败类，难不成你是他的同党不成？
　　勾结天魔教，罪责当诛！别给你自己找麻烦！”
　　一听这话，顾诚的嘴角却是拉扯出了一丝冷冽的笑容来。
　　从来都是他给别人扣帽子，什么时候轮到别人给他扣帽子了？


第三百一十六章 都得死！
　　扣大帽子这种事情顾诚干的很熟练，这种事情他已经不是第一次做了。
　　就在不久之前他还往渡厄头陀的身上的扣了一顶弥勒教妖人的帽子呢。
　　或许真的是天道循环，报应不爽，没想到他如今也有被人扣帽子的一天。
　　当然这个跟天魔教妖人勾结的帽子是无所谓的，起码对于顾诚这种身份是无所谓的。
　　天魔教乃是五教邪魔之一，属于那种标准的魔道宗门。
　　对于江湖上的正道宗门来说天魔教当然是人人喊打的魔教了，但对于朝廷来说却不一样。
　　朝廷认定的三大邪教乃是弥勒教、罗教和白莲教。
　　这三教能够让朝廷如此敌视的原因便是其大规模的发展教众，并且行事极端，能够对朝廷的根基还有百姓造成极大的影响，这才被列为邪教的。
　　至于天魔教嘛，在朝廷的眼中跟大部分的江湖宗门差不多。
　　冷眼看着那几名天澜白玉宫的修行者，顾诚活动一下手脚，淡淡道：“本来是公费旅游的，结果却碰上了你们几只臭虫搅得人不得安宁，当真是扫兴。”
　　那些天澜白玉宫的弟子听到顾诚说什么公费旅游，他不知道这个词是什么意思，但他们却知道顾诚在骂他们是臭虫。
　　这些人刚想要回骂，顾诚便已经动手了。
　　一步踏出，顾诚的身形便已经离开了那艘渔船，并且用罡气将其推动到一边去，省得一会动手的时候被水浪影响。
　　血渊剑出鞘，瞬间璀璨耀目的剑芒笼罩在这些天澜白玉宫武者的眼前，烛龙张目，剑芒吞噬眼前的一切存在！
　　方才那些还没怎么将顾诚放在眼里的天澜白玉宫的修行者在看到顾诚出剑的一瞬间面色顿时就变了。
　　此时正值天书大会，被邀请的宗门来了不少，有些没被邀请的宗门或者是散修也都来看热闹，所以此时这里汇聚着不少的修行者，顾诚六品的实力并不显眼。
　　并且他还是单独行事的，而且所穿的衣物也没有什么特点，这些天澜白玉宫的修行者都下意识的认为对方应该就是一个散修。
　　结果等到顾诚用出这烛龙张目这一剑他们这才感觉自己错了，大错特错。
　　散修出身的修行者绝对不可能用出这种级别的剑技来，对方绝对不是什么无名之辈！
　　“结阵！”
　　领头的修行者大吼一声，其他人手中捏印，耀目的金色罡气爆发而出，化作一个阵势挡在顾诚的剑势之前。
　　此时那天魔教的任青山原本都已经跑出去很远一段距离了，感觉到后方有人没追过来，他这才回头一看，结果便看到顾诚在跟天澜白玉宫的人交手，原来竟然是这帮家伙跟人起了冲突。
　　他轻轻皱了皱眉，想了想还是准备回去帮一帮顾诚。
　　他不喜欢欠人情，也不喜欢牵连到别人。
　　在他看来，对方这就是被自己牵连的，自己这该死的气运又一次发作了。
　　不过还没等他赶回去帮忙，他却发现战斗已经结束了。
　　那帮天澜白玉宫的修行者结阵之后倒也的确是能够挡得住顾诚的烛龙张目，不过下一刻，龙霄剑便已经出鞘，响亮的龙吟之声响彻在整个楚源江之上，青龙武罡化作龙形，牵动江水，随着顾诚这一剑刺出，那股威势还当真是犹如青龙出海一般，势不可挡！
　　融合了龙气之后，龙霄剑的威能又提升了一成，当然这对于顾诚来说并没有太大的意义，因为他的消耗也更多了，想办法将龙气炼化才是正途。
　　此时在神兵的无边锋锐之下，天澜白玉宫所结成的阵势瞬间便被击溃，所有人都被江水淹没。
　　下一刻，顾诚体内归墟之门大开，二百余道锋锐之气横扫而下，搅动江水炸裂，一层层的水雾翻涌，其中竟然还夹杂着一股血色在其中，显然已经是有人受伤了。
　　这帮天澜白玉宫的修行者在顾诚看来实力的确是有些水的，别说跟萧斩三人那种靖夜司里的年轻精锐相比，甚至还比不过一些同阶中比较强的左道散修。
　　虽然天澜白玉宫位列三十二派之一，不过根据靖夜司那边的资料来看，他们给天澜白玉宫的评价并不算高。
　　这个宗门已经传承了五百年以上的，不过大多数时间都是在混日子一般，传承简单，行事欺软怕硬，就连其宗门都是继承了一个万年前的上古遗迹而因此命名的。
　　但是他们只继承了人家的宗门遗迹，但却并没有继承功法。
　　就连这次他们敢追杀任青山都是因为天魔教在江南江北之地并没有势力，所以他们才敢如此放肆的。
　　若是放在天魔教横行的北地，哪怕是天魔教杀了他们的弟子，他们也只能大喊一声杀得好。
　　“逃！快逃！”
　　领头的那修行者眼中闪过了一丝骇然之色，他此时已经有些后悔招惹顾诚了。
　　这家伙简直要比天魔教出身的任青山都要恐怖！
　　“逃？现在想逃，晚了！”
　　顾诚手捏印决，那领头的修行者顿时感觉自己的周身一股阴气袭来，但身在水中，周围无边的锋锐之气浮现，他却是根本就无法分辨那股阴气来自哪里。
　　下一刻，他忽然感觉一丝剧痛传来，他意识中最后一个画面便是江中浮现出一个无头的尸体，谁被杀了？
　　扔掉被五鬼搬运摘下来的脑袋，顾诚手臂当中妖箭夜罗浮现，张弓拉箭，开始一个个点名射杀。
　　对于这些天澜白玉宫的弟子，顾诚可没打算留着。
　　于私来说，顾诚向来都没有留手的习惯，要么不动手，动手便把事情做绝，既然都已经得罪了，那得罪的再狠一些又如何？
　　于公来说，按照靖夜司的律例，对于那些擅杀无辜的江湖人，一律斩杀，不必审问通告。
　　当然现在的靖夜司能够做到这点的极少了，并且还区别对待。
　　对一些没有身份背景的左道散修他们还能做到如此严格，但对于一些大派弟子嘛，靖夜司这边也会通融一些的，毕竟处理起来有些麻烦。
　　但对于现在的顾诚来说，公私加在一起，这帮家伙可别想活着离开了。
　　片刻的功夫，那几名天澜白玉宫的武者便在顾诚的妖箭夜罗之下挨个被射杀，只有一个家伙貌似修练了某种水属性的左道秘法，竟然在水中速度极快，甚至比岸上都快。
　　眼看着对方已经要逃离妖箭夜罗的范围了，一搜花里胡哨的大船却忽然向着顾诚的方向行驶过来，拦在了那名修行者面前。
　　“滚开！王八蛋给我滚开啊！”
　　那名修行者破口大骂着，船上却是露出了一个脑袋，同样回骂道：“嘴这么臭，吃屎来的吗？”
　　说着，一个酒杯裹挟着罡气砸下来，将那名修行者给砸回到了水中。
　　就这么片刻的功夫，顾诚的妖箭夜罗便直接将其贯穿。
　　一招手收回妖箭夜罗，船上的那人将目光转向顾诚，又看着下面的尸体愕然道：“顾兄，这么多年没见，一见面你就送我如此大的礼物？这家伙就是嘴臭骂了我一句，貌似罪不至死吧。”
　　顾诚看到那人愣了一下，却也是大笑道：“他骂你罪不至死，但却也骂了我，这就该死了。
　　周兄，好久不见，近来可好？”
　　那大船上的不是别人，正是东临郡飞云谷周家的周剑星。
　　这位在顾诚还并未成名的时候便跟顾诚相识了，双方有过合作，有过交易，还在一起面对那画皮妖时并肩作战过，也算是朋友了。
　　不过后来顾诚便并没有跟其见过面，回到东临郡时顾诚也在忙着任务，而后又急匆匆的去了京城，倒是没时间跟对方叙旧。
　　顾诚转身对着那船娘道：“载我到这里便可以了，虽然这段时间墨江府江湖人多，不过危险却也是多，小心一些。”
　　说完之后，顾诚一步踏出，已经来到了周剑星的大船之上。
　　那船娘却是痴痴的看着顾诚，不舍的摇着船桨离去了。
　　虽然方才顾诚杀人的时候极其狠辣，但在她看来顾诚那是在‘行侠仗义’，那帮人都凶神恶煞的。
　　只不过俏寡妇跟年轻英俊的江湖侠士终究是两个世界的人，她也只能做梦的时候想想了。
　　此时看到顾诚上船，周剑星连忙迎过去，大笑道：“托顾兄你的福，最近我的运气可是好的很，如今我已经是周家的钦定继承人了，这次也是代表周家来参加天书大会的。
　　当然跟顾兄你比可是差了些，我可是听说了，顾兄你被调入到京城靖夜司当四域统领去了，以顾兄你的年龄，这个是十分难得啊。”
　　周剑星虽然是江湖人，不过像周家这种大世家对于靖夜司还是十分了解的，他自然知道京城的四域统领代表着什么。
　　想当初他跟顾诚结交的时候只是感觉这个年轻的玄甲卫很有潜力，值得结交一番，况且他本身就是爱交朋友的性格，提前投资总是没错的。
　　但他怎么都没想到，顾诚能够在短短的几年内便走到如今这种地步。
　　“对了顾兄，我这里还有你的一个熟人呢，这还当真是缘分的很。”
　　周剑星说着，一名面相威武的虬髯壮汉从船舱内走出来，豪爽的大笑道：“顾兄弟，没想到南嶷郡一别，我们竟然会在这里相见。”


第三百一十七章 霉运无双
　　从船舱内走出来的不是别人，正是在封仙村后便跟顾诚分别的燕北宫。
　　封仙村后，顾诚和燕北宫都知道罗教要找他们麻烦，顾诚有争天盟作为后盾，所以心中已经有了把握。
　　而燕北宫那边呢，他其实早就已经习惯被人追杀了，针对这种情况经验丰富，所以早就躲藏起来了。
　　但顾诚怎么也没想到，他竟然会在这里碰上燕北宫，要知道燕北宫大部分的时候应该都是呆在南九郡那里的才对。
　　“燕大哥，当初罗教的人有没有找到你？你又怎么会在这里，在周兄的船上？”
　　燕北宫摇摇头道：“当初我正准备迎接罗教的追杀来着，不过谁成想顾兄弟你的手段竟然这么狠，一战之下坑杀了罗教一位宗师级别的舵主还有那么多在南嶷郡周围名声不小的左道散修。
　　整个南九郡轰动，我估计早就被他们给遗忘了，罗教和南九郡江湖都把目光放在你的身上，却是没人注意到我，我躲了三个月都没看到追杀者的身影便这么出来了。
　　至于我跟周公子也算是不打不相识了。
　　前段时间我发现白莲教的一些杂碎偷偷摸摸的在乐平郡搞事情，祸害百姓，伤及无辜。
　　我想要去解决他们，但那帮白莲教的人却突然走了，奔着中原而来。
　　我这人性格死硬，说要解决他们便一定要解决他们，所以沿着他们的踪迹一路追到了楚源江上，结果却把人给跟丢了。
　　楚源江上有许多大船，我将周公子的船误以为是那帮白莲教杂碎所上的船，还跟周公子起了冲突，打了一场后这才解开冲突，没想到周公子不光没有在意，还邀请我暂时留在这里，一起去墨江府观看天书大会。”
　　周剑星摇摇头道：“我也早就仰慕‘赤侠’燕北宫的大名了，燕兄在南九郡的大名鼎鼎，实际上在整个江湖上名声也不弱。”
　　实际上燕北宫除了在南九郡的名声大，放到中原之地来其实并不明显，他在南九郡被称之为是宗师之下第一人，但要知道就算是宗师级别的存在，你没有足够战绩名声都传不远，更别说他这位宗师之下的存在了。
　　周剑星能够知道燕北宫的名字是因为他周家有商队去过南九郡，他也是听商队的那些人说起这些奇闻轶事这才记下来的。
　　只不过周剑星为人做事都面面俱到，让人感觉很舒服，哪怕就算是在恭维你，也不会做的那么明显。
　　就在三人叙旧的之后，之前的任青山却是也跟着踏上了船，冷着一张脸对着顾诚拱手道：“在下天魔宫任青山。
　　之前是我连累了你，天澜白玉宫的人是冲着我来的，你解决了他们，这件事情算我欠你一个人情，不知道这位兄台尊姓大名，出身何派？”
　　这任青山总是冷着一张脸，面无表情，好像是谁欠了他几百两银子一般。
　　但偏偏他说话却是极其的客气，有理有据，没有丝毫魔道中人嚣张的模样，让人感觉有些别扭。
　　顾诚道：“在下靖夜司京城东域统领顾诚，这次也是代表着靖夜司来参加天书大会的。
　　其实任兄你不必如此介意，那帮家伙嘴太臭，做事更是没有规矩，我身为靖夜司的人，解决他们也很正常，不用说什么人情不人情的。”
　　任青山摇摇头道：“那是你的事情，在我看来，此事就是受我的牵连这才造成的，这个人情我是必须要还的。”
　　顾诚有些奇怪的看了任青山一眼，这家伙的性格还当真是古怪的很。
　　这时周剑星却是在暗中传音道：“顾兄，你竟然还认得天魔教的任青山？”
　　“他很有名气吗？方才我杀的那些家伙就是追杀任青山来着，不过却半路惹到了我。”
　　周剑星的面色有些古怪道：“任青山在江湖事的确是很有名气，不过却不是什么太好的名声，当然也不算坏。
　　他是天魔教年轻一代最为杰出的弟子，但不论是在天魔教内还是在江湖上，他的名气都不在实力上，而是在他的气运上。”
　　“气运？”
　　“就是气运，他的气运很差，甚至可以说差到了简直就是老天爷都在针对他的地步。
　　气运这种东西虚无缥缈，有人运气好，有人运气差，但却都没那么直观，但任青山的气运却是肉眼可见的差。
　　他幼年加入天魔教时便是这样，本来他的天赋不差，但在天魔教内的比试却总出现各种情况。
　　比如吃了宗门没有发现的过期丹药导致中毒，演武场的阵法坏了却将他炸成重伤，临阵运气出了岔子差点走火入魔等等。
　　这些概率极低的事情都被他所遇到过，这也导致原本在年轻一代中天赋冠绝所有人的他在宗门比试内竟然没赢过一场。
　　直到三年前，他在宗门比试的前一天遇到天魔教封禁的鬼物逃脱，正好被他撞上导致他重创，但他竟然拖着受伤的身躯力战天魔教同阶武者而胜之，这才坐稳了这个位置。
　　当然这还是在宗门内，在宗门外他更是倒霉到了极致。
　　他总是因为各种各样的原因得罪人，哪怕他本身连一丁点的魔道习气都没有。
　　还有只要是进入各种秘境宝地当中，他几乎都是一无所获，不光其中的宝物跟他绝缘，甚至有时候就连汤都喝不上。
　　只要是正式场合与人比试切磋的时候，他几乎每次都会出现各种意外，从来都没有胜过。
　　说实话，我都怀疑是不是有人给他下了什么诅咒之类的东西，要不然好好一个人怎么能倒霉成这样？”
　　听完周剑星所说，顾诚也是有些目瞪口呆。
　　运气好的人他见过，但运气差到了这种程度的人简直无法用常理去看待了。
　　这时候任青山却是将目光转向周剑星，淡淡道：“我天魔教的师门长辈为我查验过，我身上没有任何诅咒蛊毒等负面东西，我就是单纯的运气不好而已。”
　　周剑星点了点头，随后顿时吓了一大跳：“你能听到我说话！？”
　　任青山是六品修为，周剑星也一样是六品，按理来说他给顾诚传音，对方应该是听不到的才是。
　　任青山指了指自己的耳朵道：“我修练了天魔八音，听觉十分敏锐，宗师之间暗中传音，只要没用罡气故意遮挡我也是能够听到的。”
　　暗中说人却被人家给听到，哪怕就算是以周剑星的脸皮和他那的圆滑的性格此时也是不知道说什么好了，气氛一度十分尴尬。
　　挠了挠脑袋，周剑星尴尬道：“任兄别在意，我就是随口胡说的。”
　　任青山淡淡道：“你不是胡说，你说的都是真的，我甚至要比你形容的更加倒霉。
　　不过无所谓，我虽然一直在输，但却从来都没有认输过。
　　哪怕这气运是天定，但我辈修行者本就是与天争命，只不过我争的有些艰难而已。”
　　顾诚看向任青山的目光中带着一抹异色，虽然这位被整个江湖人视作笑谈，但若是没有这些倒霉的事情，这任青山的心境简直可以说是恐怖。
　　一直都在输，但却从来都没有认输，说起来简单，又有几人能够做到？
　　换成其他人被老天爷这般针对怕是早就精神崩溃了。
　　结果任青山却是硬挺着这股霉运走到现在这种地步，哪怕霉运滔天仍旧是力压天魔教年轻一代的修行者成为第一，他若是运气好点，甚至不说是运气好，只要他能跟正常人的运气一样，这位又该多么恐怖？
　　其心志之坚韧，简直就是顾诚所见过的修行者中，最强的一位。
　　这时周剑星道：“任兄，你也应该是代表天魔教参加天书大会的吧？
　　相逢便是有缘，正好咱们顺路一起去墨江府，我这船上还有些好东西，等晚上我设宴来招待几位。”
　　任青山轻轻摇摇头道：“算了，你们最好别离我太近，历来跟我亲近太多的人也会被我牵连的。
　　就好戏方才顾兄一样，被我牵连导致跟天澜白玉宫的人冲突。”
　　顾诚摇头道：“方才的事情可跟任兄你没有关系，是那几个家伙嘴臭，还打扰了我吃饭，还不顾江湖规矩，惊扰到了普通百姓，就算是没有任兄你，我碰到了也是一样要杀。”
　　燕北宫更是咧嘴一笑道：“我这人，不信命。”
　　周剑星也是道：“任兄你太过敏感了，什么倒霉不倒霉的，天魔教这些年来都全力培养任兄你，你若是真的倒霉到会牵连到别人，那天魔教估计早就放弃你了。
　　相逢便是有缘，任兄不用介怀。
　　来人，把我从东临郡带来的紫鹿肉做了，还有我从楚源江里面捞出来江豚和老鳖，都给我做上！”
　　看到周剑星招呼着厨子忙里忙外的去准备宴席，顾诚也燕北宫也是一副坦然之色，任青山那僵硬冷冽的脸上却是涌现出了一丝动容来。
　　其实这些年来他是没什么朋友的，哪怕就算是在天魔教内也是如此，那些师兄弟都对他避而远之，害怕他将霉运传给自己，牵连到自己。
　　但此时他能看出来，顾诚和燕北宫是真的没把他身上的霉运当回事，哪怕就算是略显油滑的周剑星，他也只是嘴上说说而已，实际上也并没有介意。
　　对于他来说，这种感觉却是很新奇的。


第三百一十八章 归墟海羽化山
　　周剑星对于吃是很有研究的，起码顾诚见过的人当中，没人比他研究的更透彻。
　　一盘盘的珍稀佳肴端上来，周剑星得意的指着那些东西挨个介绍着。
　　“这是八珍紫鹿肉，紫鹿虽然不是妖物，但一万头鹿当中才会诞生一头紫鹿，肉性温和，大补啊。
　　还有这是我在楚源江上飘了好几天才抓到的江豚，绝对十年以上，补气壮阳，也是大补。
　　还有这百年老鳖炖出来的裙边，啧啧，可遇不可求啊，绝对的大补之物。”
　　顾诚叹息了一下，轻轻摇摇头道：“周兄，注意节制啊，我辈习武之人还是要注意这方面的。”
　　周剑星一愣：“我节制什么？”
　　任青山一副冷冰冰的模样，但这厮貌似比较闷骚，周剑星和燕北宫都没有反应过来，他便言简意赅的吐出了两个字：“房事。”
　　顾诚指着那些菜道：“你这些菜都快赶上十全大补汤了，你这身子都亏成这样了？虽然说英雄本色，但元阳损失太多，影响修为啊。”
　　周剑星顿时涨红了脸，辩解道：“谁亏了！？我还是童男……”
　　话到一半，周剑星忽然感觉这种事情貌似不太适合在大庭广众下说，他连忙改口道：“巧合而已嘛，这种上好的食材哪个不是大补的？好吃就成了，管那么多干嘛？”
　　众人调笑了一阵，这种感觉倒是让任青山十分新奇。
　　他因为自身霉运的原因，小时候宗门内便没人愿意与他接触，所以这也导致他性格有些孤僻冷漠，话也不多，天生脸上便没有多少表情。
　　而在顾诚他们三人这里，所有人却都没怎么在意。
　　周剑星八面玲珑，燕北宫豪爽大气，顾诚也是处事得当，纵然他没说几个字，倒也不算尴尬。
　　美食在前，几人闲聊了几句便埋头大吃了起来，顾诚方才一条鱼还没吃完呢就被那几个家伙给打断，他现在也还饿着肚子呢。
　　还别说，这些食材是不是大补先不论，味道是真的不错。
　　酒足饭饱后周剑星这才问道：“顾兄，据我所知靖夜司可从来都没有参加过天书大会，这次怎么派你来了？”
　　顾诚道：“是万牍山庄邀请我靖夜司来参加的。”
　　说着，顾诚便将方恨水跟他说的原因也跟周剑星他们说了一遍。
　　这种事情并非是什么机密，知道天书大会底细的也都能够猜出来。
　　周剑星又将目光转向任青山：“任兄，天魔宫也是第一次参加天书大会，你们也是被万牍山庄邀请来的？”
　　任青山点了点头道：“是，跟顾兄说的理由一样，之前各大派明里暗里也都有着收回无字天书的意思，万牍山庄这次是真的着急了，所以不光给朝廷下发了请帖，也给我天魔教下发了请帖。
　　其意思便是借助朝廷和天魔教的压力，让各大门派不敢乱动。”
　　原本一群人分一块蛋糕，结果现在有人想要把蛋糕拿走，那怎么办？拦也拦不住，唯一的办法便是拉更多的人来分这块蛋糕。
　　朝廷跟江湖向来对立，天魔教虽然对于朝廷来说不算是邪教，但对于正道江湖来说却也是异类，拉他们进来是完全可以跟之前的正道江湖人形成一个对立的。
　　就连顾诚都不得不承认，万牍山庄这一招玩的好。
　　燕北宫却是皱眉道：“之前商量好的事情现在却是变卦，这帮家伙也太不讲信用了一些。”
　　周剑星嘿嘿笑道：“江湖嘛，就是这样，一帮家伙勾心斗角，利益为上，信用？几文钱一斤？
　　我不过我这里却是有一些内幕消息的，毕竟我周家也一直都参加过天书大会，虽然一次都没有赢过。”
　　周家的实力在东临郡算是强的，但放在整个江湖上其实排不上名号，因为其底蕴的原因，甚至连七大世家都不算。
　　所以这么多届天书大会，周家一直都是来看热闹的，这无字天书归谁，跟周家并没有多大的关系。
　　“内幕？这其中还有什么内幕？”
　　周剑星点了点头道：“当初我周家的先祖也是参加过无字天书争夺的，这无字天书其实就是当初那位圣境强者储存功法的东西，只要力量灌注其中，便会有功法浮现，十分方便。
　　只不过对于人家圣境强者来说随便一道力量灌注到其中便会有功法浮现，而对于我们来说可能便要以天地元气蕴养三年的时间才会浮现出功法来。
　　那位圣境强者跟万牍山庄的习惯倒是类似，收集的功法密密麻麻的，有强也有弱，但这些功法毕竟是人为所收集的，肯定是有数量限制的，据说这无字天书内，有着归墟海羽化山七十二神通中的一门，这位圣境强者便是传说中那羽化山七十二大圣之一。
　　所以只要把无字天书内的功法全都掏出来，那掏到了最后很可能便会把那门七十二神通之一给掏出来。
　　其他功法各大门派可以给万牍山庄半部分作为收藏，但这七十二神通嘛，却没人会让的。
　　所以各大派想要收回无字天书再行争夺，这七十二神通便是最重要的一点。”
　　听到归墟海羽化山的名字，顾诚的神色顿时一动，但却并没有展露出来。
　　任青山是天魔教出身，应该也是知道一部分消息的，所以他脸上的神情并没有变化，一边的燕北宫疑惑道：“归墟海羽化山？那是什么地方？”
　　周剑星解释道：“其实之前我也是没听说过这些，是这次来天书大会这才听到家族长辈说起这些事情的，也不太详细。
　　自武圣裴斐之后，武道一品或者是炼气一境的存在便被称之为是圣境，这七十二大圣实际上并不是都是一品的圣境强者，但他们每个人的修行之路都堪称是惊天地泣鬼神。
　　这七十二人……据说不光是人，甚至还有妖物，还有鬼修，他们在归墟海羽化山互相交换功法传承，这才形成了这七十二神通。
　　当然在大部分人看来，五百年前这些存在可不是大圣，而是疯子！
　　人走妖路鬼途，乃是大忌中的大忌，结果他们却正大光明的将修行之路和功法融合，这在当时绝对是被天下所不容的存在，在当时闹出了很大的风波，成为了禁忌。
　　后来这七十二大圣隐姓埋名消声灭迹，但他们有些神通却是传承了下来。
　　虽然当时天下都认为这七十二神通是禁忌，不过有一点他们却不能否认。
　　那就是这七十二神通就没有一门是废物，每一门都是惊天地泣鬼神的存在，或者是有着各种各样不同的用法。
　　反正五百年前都过去了，关于这归墟海羽化山都已经成了传说，所以众人虽然明面上将这七十二神通视作为是禁忌，但只要拿到手，该修练还是会去修练的，甚至还要将其视作跟绝世功法一个等级的存在。”
　　说到这里，周剑星偷偷摸摸道：“还有一个传说，据说五百年前的武圣裴斐便是七十二大圣之一，甚至是其中最强的一个。
　　七十二大圣在归墟海羽化山交换功法的时候裴斐便不在大乾，事后裴斐的实力更是上升了一大截，甚至已经不能用一品圣境来形容了，有人说他很可能达到了圣境之上那无人触碰到的境界。”
　　这种类似传说的东西燕北宫等人都是在当故事听的，顾诚听罢之后眼中却是流露出了一抹异色来。
　　他到现在才算是知道了归墟海羽化山七十二神通的真正底细。
　　这么看来，顾诚现在可以说是富得流油，光是七十二神通他身上便有四门在。
　　末了周剑星还捅了捅顾诚道：“顾兄，这话你可别说出去啊，特别是跟你靖夜司的那帮人，毕竟武圣裴斐可是靖夜司的开创者，将来我要是被靖夜司请去喝茶，你可要捞我出去。”
　　顾诚喝了一杯酒，似笑非笑道：“我可没那能耐，靖夜司的黑狱可是进去容易出去难，你作为周家的继承人，倒是可以考虑进去磨炼一番，吃得苦中苦方为人上人嘛。”
　　周剑星一摆手：“算了，我可没那种受虐一般的爱好。”
　　酒席过后众人又聊了一会江湖八卦这才去休息。
　　几人在周剑星的大船上飘了两天，这才来到了墨江府。
　　墨江府并不是江北郡的中央州府，但是因为紧靠楚源江，乃是来往的通商渠道，所以很是繁华，漕运船只来往络绎不绝。
　　特别此时正值天书大会召开，墨江府的人更多。
　　其实天书大会召开的地点在墨江府外的万牍山庄中，但大会召开之前万牍山庄需要布置场地，是不对外开放的，所以前来参加大会和看热闹的江湖人便居住在墨江府当中。
　　顾诚等四人下船倒也没被人太过注意，他们四人中名气最大的其实是任青山。
　　周剑星的周家出了东临郡便没影响力了，顾诚是朝廷的人，在南九郡还算是有些名声，其他地方也并不被人关注，燕北宫也是如此。
　　所以只有任青山的名声被江湖人所熟知，当然多数是因为他那倒霉的运气。
　　但此时顾诚却是不知道，他刚刚入城便已经被人盯上了。


第三百一十九章 索要传承
　　来往墨江府的江湖人极多，顾诚刚刚进入州府内，殊不知他便已经被人认了出来。
　　“师伯，就是他！此人便是上次我跟你们说的，那夺走了寂空禅师传承的顾诚！”
　　一名身穿蓝色僧袍的青年僧人指向顾诚，眼中犹自带着一丝愤恨之色。
　　这青年僧人不是别人，正是昔日在封仙村内跟顾诚争夺过寂空禅师传承的大威德金刚寺泰康郡分寺的行走僧人云净。
　　说起来这云净也算是有能力有机缘的。
　　本来以他的天赋潜力想要在年轻时便加入大威德金刚寺总寺内是有些费力的。
　　但他偏偏运气好，大威德金刚寺内有位高僧下来传道讲法，云净表现的十分不错，获得了那位高僧的重视，所以这才得以来到总寺内修行。
　　这次大威德金刚寺同样也是来参加天书大会的，当然云净不是上擂台的弟子，他的年龄已经有些超标了，他只是跟过来看热闹的。
　　大威德金刚寺家大业大，所以这一次来的弟子可是不少的，基本上都是中青年一代，也是想要让其见见世面的。
　　云净怎么都没想到，他竟然会在墨江府这里再次看到顾诚。
　　当初在封仙村中的事情可是让这云净很介怀的，在他看来，那是佛门的传承，理应就是应该属于他大威德金刚寺的，属于他云净的。
　　结果这份机缘传承却是被顾诚给夺走了，差点便害得他彻底失去了进入总寺的机会！
　　所以在加入大威德金刚寺后，他可是没少跟寺内的长辈去说这件事情。
　　就算是夺不回传承，他也要让顾诚在大威德金刚寺的高僧心中挂上号。
　　当然在他的口中寂空禅师的传承原本就应该是他的，只不过是被顾诚用诡计无耻的夺走了。
　　寂空禅师在佛门一脉当中的名气还是很大的，大威德金刚寺若是有机会的话，其实是不介意讨要回传承的，毕竟那时候的顾诚只是一个广陵城的统领，并不算什么大人物。
　　但最后顾诚却是去了京城，大威德金刚寺就算是想要找顾诚，他们也是不敢去京城的。
　　佛门一脉跟大乾的关系并不怎么样，伽蓝寺还算是凑合，大威德金刚寺嘛，甚至还跟朝廷有着许多仇怨在呢。
　　寂空身旁站着一名留着大胡子的中年僧人，面相凶恶威猛，一看便是武僧。
　　大威德金刚寺这次来了几十人，只不过到了墨江府后他们都分散开行事了，云净身边这位乃是大威德金刚寺的武僧教头之一的圆觉，也是六品巅峰的高手。
　　圆觉眉头竖起：“就是此人？你不是说他是靖夜司中人嘛，去了京城的靖夜司总部又为何会出现在这里？”
　　云净摇摇头道：“此人的确是靖夜司的人，当初他从南嶷郡调离后应该是去了东临郡，然后又去了京城。
　　不过靖夜司调动应该是很正常的事情，这顾诚难不成是从京城调来墨江府担任大统领的？”
　　万牍山庄邀请靖夜司来参加天书大会一事当然不会就这么张扬出去，所以外人并不知道。
　　虽然云净想要夺回传承，但他在大威德金刚寺内其实只能算是一个天赋能力都凑合的弟子，能力有限，所以他也只是略微打探一下了顾诚的去向，他甚至连顾诚晋升为东域统领都不知道。
　　哪怕就算是再无知的江湖人，只要了解靖夜司的构成也知道靖夜司的四域统领代表着什么什么，他若是知道顾诚现在的地位，恐怕他就不会如此自信的想要拿回济空禅师的传承了。
　　圆觉想了想道：“对方毕竟是靖夜司中人，此时正值天书大会，跟对方起冲突对我大威德金刚寺来说并不是什么好事，发消息给圆祯师兄，让赶过来，我先跟这顾诚谈一谈。”
　　云净点了点头，拿出一面刻画着梵文的阵盘转动着，上面有着佛光闪耀而出。
　　那边圆觉已经走了出去，直接在长街上拦住了顾诚。
　　“阿弥陀佛，敢问这位施主可是靖夜司的顾诚顾施主？”
　　看着眼前这大和尚拦在自己面前，顾诚道：“我是，你是何人？”
　　圆觉沉声道：“贫僧大威德金刚寺武僧教头圆觉，特请顾施主交还一件属于我佛门的东西。”
　　顾诚顿时一皱眉，这和尚简直莫名其妙，自己什么时候拿了大威德金刚寺的东西？
　　“这位大师，你怕是弄错了吧？我跟你大威德金刚寺从来都没有瓜葛，怎么会拿你们的东西？”
　　这时那云净发完了消息也是走过来道：“顾诚，你可还记得我是谁？”
　　顾诚一愣，一时之间他还真没想起来这云净是谁。
　　在封仙村的时候这和尚就是个打酱油的，在他看来顾诚是跟他在争夺寂空禅师的传承，但实际上顾诚却根本就没有将他放在眼中。
　　那时候被顾诚当做对手的可只有那罗教圣子一行人。
　　眼看顾诚竟然将他给遗忘了，云净顿时感觉自己受到了羞辱一般，低喝道：“封仙村！”
　　他自己这边将顾诚视作夺自己传承的大敌，念念不忘，结果人家顾诚那边却是早就将他给忘了，这可是有些太过打击人了。
　　顾诚似笑非笑道：“哦，原来是你啊，你们是为了我的须弥陀镇世经而来的？”
　　圆觉摇摇头道：“不是你的须弥陀镇世经，而是我佛门一脉的须弥陀镇世经。
　　顾施主，寂空禅师乃是我佛门的大德高僧，他圆寂之后所留下的传承，理应放在我佛门保存。
　　当初这功法你究竟是如何得到的我也不想再过问了，现在只求顾施主你能够将功法归还我大威德金刚寺，此事我大威德金刚寺必定会记顾施主你一个人情的。”
　　顾诚闻言不禁冷笑了一声道：“笑话！只要是佛门一脉的功法便是你的大威德金刚寺的？那只要是道门的功法难不成还都是白云观的不成？
　　你大威德金刚寺的人情太大，我承受不起，这位大师，还请让路。”
　　顾诚现在严重怀疑这帮和尚脑袋有问题，竟然还管他讨要功法来了，真以为大威德金刚寺的人情是什么了不得的东西不成？
　　你又不是面子果实能力者，谁都要给你面子。
　　当然大威德金刚寺能够做出这种事情来顾诚并不奇怪。
　　靖夜司内对于大威德金刚寺的评价很精准，这是一帮拎不清的和尚。
　　昔日大乾建国之时，大威德金刚寺站错了队，他们作为国教所支持的小国也被大乾所覆灭。
　　正常情况下识趣一些的宗门都会低调隐忍，毕竟是输了嘛，暂时低调一段时间安稳发展便好了，就算是当不成国教大威德金刚寺也是江湖上数一数二的大宗门。
　　但是大威德金刚寺呢，我就不隐忍，一边跳还一边哔哔，最终触及到了大乾的底线，让武圣裴斐亲自上门教做人，丢脸都丢到佛祖那里去了。
　　五百年过去了，这帮和尚竟然还是这般模样，果然是江山易改本性难移，狗改不了吃奥利给。
　　但顾诚却不知道，圆觉这已经是看在顾诚乃是靖夜司中人的面子上隐忍了客气了。
　　若是换成其他江湖散修得到了功法，以大威德金刚寺那种霸道的行事习惯，你不是佛门弟子却修行了我佛宗大德高僧的功法，那你就是对我佛门一脉的侮辱，先废掉武功再说其他。
　　而此时圆觉听到顾诚这般说，他原本就显得有些凶恶的相貌顿时露出了一抹怒容来。
　　但想到顾诚的身份，他还是略微克制了一下，声音带着一丝冷冽道：“好，既然顾大人看不上我大威德金刚寺的人情，那就请顾大人你开个价吧，你想要什么才会把须弥陀镇世经交出来？”
　　顾诚的嘴角露出一抹冷笑道：“须弥陀镇世经乃是佛门一脉的绝世功法，属于极品顶尖的那种。
　　公平起见，拿你们金刚寺的至尊炼体功法《大金刚不灭身》来交易喽。”
　　功法这种东西怎么可能是随便给人的？宗门功法不能外传的禁忌先不说，这世间没有任何一门完美的功法，让其他人知道你的功法后可是很容易钻研出漏洞来的。
　　“顾诚！贫僧好心与你交涉，你却在跟贫僧开玩笑吗？”
　　圆觉怒目而视，须发皆张，倒还真有一些金刚怒目的感觉。
　　顾诚冷笑道：“是大师你先与我开玩笑的。”
　　圆觉周身金色的佛光罡气绽放，怒意汹涌上涨，一时之间双方的气氛便已经是剑拔弩张，让周围的众人下意识的让开了大片的空间。
　　这圆觉乃是武僧教头出身，平日里脾气可就不是那么好。
　　在他看来，自己已经很有诚意的在跟顾诚交涉了，而这对顾诚却是恶语相向，简直混账！
　　而看到这一幕，燕北宫毫不犹豫的站在顾诚身旁，冷哼道：“我原本认为大威德金刚寺的高僧定然是有修为，讲道理的，没想到却是这般模样。
　　当初若是我不提议救这和尚，便不会惹出这么多事端来了，顾兄弟，这和尚交给我了。”
　　任青山没有说话，但也是默默站在顾诚身旁。
　　天魔教跟大威德金刚寺之间的关系就不用多说了，势同水火一般。
　　并且他认为自己还是欠了顾诚一个人情的，所以此时自然要帮他。
　　在场只有周剑星比较纠结，周家毕竟实力太弱，比不过天魔教，也比不过燕北宫孤家寡人，无所畏惧。
　　他想要帮顾诚，但周家却是惹不起大威德金刚寺。


第三百二十章 金刚怒目
　　顾诚从来都不喜欢让朋友为难，眼看燕北宫二人要动手，周剑星在纠结，他直接一挥手道：“几位，这是我跟大威德金刚寺之间的私事，你们不用插手，我自己也能够解决的。”
　　说着，顾诚将目光转向圆觉道：“和尚什么时候也开始干强买强卖的生意？我不想交出功法，你还准备来硬的强抢不成？”
　　圆觉双手合十，沉声道：“不是强抢，只是拿回属于我大威德金刚寺的东西而已。
　　顺便我也想要告诉顾施主，我大威德金刚寺想要做的事情，没那么容易放弃！”
　　顾诚挑了挑眉毛淡淡道：“巧了，进入我顾诚手中的东西，也从来都没那么容易再掏出来。”
　　“那顾大人就休怪贫僧放肆了！”
　　圆觉已经忍顾诚很久了，若不是看在顾诚是靖夜司中人的份上，身份有些敏感，以他的性格何曾与人有过如此多的废话？
　　随着圆觉话音落下，他脚步猛地一踏，金色璀璨的佛光溢散，炸裂一般的巨响传来，一拳轰向顾诚，顿时带起了一声音爆来。
　　这圆觉乃是大威德金刚寺的武僧教头，这个位置的武僧天赋实力或许不是最强的，但是他们对于武道的理解，对于一些修行基本功的掌控却是无人能比的，就跟之前与顾诚交手的靖夜司武备司统领萧斩一样。
　　只不过这圆觉的实力要比萧斩更强一分，已经达到了六品巅峰的境界。
　　顾诚手捏佛印，须弥大手印落下，同样是佛光浩然璀璨，须弥山之力镇压乾坤，拳掌对撞，顿时罡气溢散爆响之声剧烈的传来，甚至让围观的众人都忍不住后退。
　　周剑星和燕北宫的眼中都是露出了一抹惊诧的神色。
　　周剑星已经快两年没见过顾诚了，虽然他知道顾诚的实力现在应该很强，但他却怎么都没想到顾诚竟然能强到这种程度。
　　燕北宫也是如此，他感觉自己跟顾诚才分别多半年而已，顾诚的实力虽然有进步，但这多半年的时间对方进步的也未免太过明显了吧？
　　难不成下次再见，对方都能踏入宗师境界了？
　　在场只有任青山没有丝毫反应，他初见顾诚时便已经知道对方的实力了，跟天澜白玉宫的那帮修行者交手的时候顾诚以碾压般的姿态屠戮同阶修行者，这种实力已经堪称恐怖了。
　　任青山若是全力出手也能够做到，但他却做不到像顾诚那般举重若轻，况且他也不知道那是不是顾诚的全力。
　　此时那云净看到圆觉这位武僧教头跟顾诚交手竟然都没能奈何对方，他身形一动便要插手。
　　南九郡出身的修行者都比较现实，一切看结果不看过程，哪怕和和尚也是如此，云净可丝毫都没感觉自己动手围攻有什么不对的。
　　这时任青山忽然一步踏出，拦在他的身前，冷声道：“你动手，我便杀了你。”
　　云净感觉到对方身上传来隐隐传来的那股磅礴的魔气，他身形一顿，冷哼道：“你是何人？我大威德金刚寺的事情你也敢插手？”
　　“天魔教，任青山，大威德金刚寺的和尚我也不是没杀过！”
　　听到这个名字，云净顿时便怂了，不敢妄动。
　　虽然任青山的名声在江湖上大多数人看来就是个杂谈笑料，但他天魔教年轻一代第一人的名头可是他自己打下来的。
　　况且若是有人刨除那些乱七八糟的成见去看任青山，其实所有人都小看他了。
　　他当时夺得天魔教年轻一代第一人的名头时可是重伤状态的，他全盛时期肯定更为恐怖。
　　而此时那边圆觉看到顾诚竟然用他佛门的功法将他击退，他顿时便生出了一种被羞辱的感觉来。
　　厉喝一声，圆觉周身佛光闪耀的更加刺目，左臂一拳砸落，右臂一拳紧跟而上，速度快到了极致，双拳衔接没有丝毫缝隙，还有佛光璀璨加持，封堵顾诚所有闪避的漏洞。
　　现在圆觉所用的赫然便是大威德金刚寺给入门弟子所用的小金刚伏魔拳。
　　昔日武圣裴斐便是用这套入门拳法败尽大威德金刚寺的众多高僧，那是大威德金刚寺的耻辱。
　　但这门武功毕竟是他们的，从那之后，一些高僧竟然开始模仿裴斐的武道，将小金刚伏魔拳以裴斐的用法重新编撰，变成了更高一级的大金刚伏魔连拳，便是现在圆觉所用的这种。
　　拳势之下，犹如金刚怒目，连绵不绝，威势无双。
　　顾诚体内归墟之门瞬间大开，接近二百道锋锐之气溢散而出，跟那连拳对撞着。
　　跟这种武道极其正统的修行者对战，最简单的方式便是以力破法。
　　只不过这圆觉和尚的力量要比那靖夜司的萧斩强上一大截，想要正面直接碾压他还真没有那般轻松。
　　在无边的锋锐笼罩当中，圆觉厉喝一声，忽然化拳为印，掌中罡气凝聚成卍字佛印粉碎眼前的锋锐之气，向着顾诚贯穿而来！
　　大威德金刚印！
　　这圆觉好似修行了某种炼体功法，顾诚的万仞归墟能够轰碎他的罡气，但轰在他的身上竟然爆发出了一声铿锵炸响来，只是撕碎了他的僧衣，但却没能将其肉身撕裂。
　　圆觉硬扛万仞归墟的威能，这一印已经来到顾诚的眼前。
　　但下一刻，顾诚手中龙霄剑却忽然出鞘，青龙武罡和歃血之力忽然爆发而出，罡气化作血色长龙直奔那圆觉而去！
　　原本顾诚是没打算动用歃血的，毕竟气血之力的燃烧不受他的掌控。
　　但谁成想这家伙竟然还修行了一门炼体功法，不动用歃血的话，顾诚还真没有把握将其肉身防御彻底破去。
　　长剑带着一往无前的气势直接探入那卍字佛印当中，随着龙霄剑颤动着，长剑绞杀，瞬间那股力量猛然爆发，龙吟嘶吼，震颤天地！
　　卍字佛印直接被这一剑彻底搅碎，同时那罡气化形的一剑还直奔着圆觉的心口而来。
　　骇然之下，圆觉双手握爪，想要握住顾诚的龙霄剑。
　　他肉身强大，跟同阶武者交手以肉身硬撼兵刃的事情不知道已经做了多少次了。
　　但此时还没等他的手彻底握住龙霄剑，那极致的锋锐便已经将他的双手撕裂，瞬间鲜血淋漓。
　　“神兵！”
　　圆觉惊骇的低喝一声。
　　他怎么都没想到，这顾诚连宗师都不是，手中竟然还拿着一柄神兵！
　　靖夜司的待遇什么时候这般好了？
　　并且神兵还不算，圆觉能够清楚的感觉到，那股血煞之力在侵蚀着他的血气，削弱着他的肉身之力。
　　圆觉身形急退，顾诚收起龙霄剑，手捏惊目观音印直接乎在了圆觉的脸上。
　　男相观音张目，那股震摄神魂的力量扑面而来，但圆觉的脑后却是绽放出了一抹佛光来，竟然抵消了惊目观音印的部分力量。
　　圆觉猛的一咬舌尖，一口鲜血喷出，剧痛让他瞬间提起精神来，身形向后急退。
　　顾诚轻轻摇了摇头，惊目观音印的威能虽然不错，不过其他人却也有手段防御这种秘法，随着他的敌人越来越强，能够防得住惊目观音印的人也是越来越多了。
　　或许有时间他应该回南蛮一次，再观想一下那青铜方块中的封禁，将惊目观音印再提升一个层次？
　　圆觉捂着胸口喘息了一声，云净更是用不敢置信的目光看着顾诚。
　　他可是清楚的记得，昔日在封仙村当中的时候这顾诚的实力可没有这么强，这才过了多长时间，他什么成长到这般地步了？
　　圆觉擦去嘴角的鲜血，低喝道：“你绝对不是寻常靖夜司的州府统领！”
　　虽然圆觉没跟靖夜司打过太多交道，但这种实力怎么可能是一个州府的统领？对方再强一些，当镇抚使都足够了！
　　顾诚淡淡道：“谁跟你说我是州府统领的？我乃是京城靖夜司总部东域统领，这次是代表靖夜司来参加天书大会的。”
　　此言一出，在场的众人顿时哗然。
　　有些江湖人或许并不知道靖夜司中像什么武备司啊，刑讯司之类的司部，但他们对于靖夜司明面上的那些官职还是知道的。
　　特别是京城靖夜司总部，四域统领的位置绝对堪称是镇抚使之下实权最多的一位，甚至要比偏僻地方的镇抚使还要大。
　　顾诚这种年龄竟然就成了京城东域统领？当然若是看他的实力，他还真当得起这个位置。
　　当然更多的人在意的是顾诚另外一句话。
　　他竟然是来参加天书大会的，这次天书大会竟然还有朝廷的人搅合在其中，这可有意思了。
　　同时一些擅长打探消息的江湖风媒已经开始暗暗记下顾诚的名字，准备打探一下这顾诚究竟是何方神圣。
　　靖夜司中有着一位如此年轻的俊杰冒头，位低权重，实力强大，这可是了不得的消息啊。
　　就在众人还没从震惊中缓过气来时，一队人却是分开人群，带着一脸的怒容杀机指着顾诚厉喝道：
　　“顾诚！你杀我神霄霹雳堂长老和一众年轻弟子，绝我神霄霹雳堂后代苗裔，现在竟然还敢来江北？今日你就别想出这墨江府了！”
　　燕北宫、任青山和周剑星都下意识的看向顾诚，一脸的奇异之色。
　　这一位这段时间究竟做了什么，怎么又有人找他的麻烦？


第三百二十一章 平平无奇的拉仇恨小能手
　　紧随其后来找顾诚麻烦的不是别人，正是神霄霹雳堂的人。
　　神霄霹雳堂在江南之地，距离江北很近，所以早就来到了墨江府内。
　　结果他们却听说城门口有大威德金刚寺的人在跟靖夜司一个叫顾诚的人打了起来，神霄霹雳堂的人顿时就炸了。
　　京城一战，神霄霹雳堂损失惨重，甚至都不能说是惨重了，简直就是全军覆没，只有一个刘青山活着回到了神霄霹雳堂，但却也已经成了废人。
　　死了一位宗师还有一众年轻一代的弟子，这对于神霄霹雳堂来说绝对是一个极其严重的打击。
　　而且之前他们还准备借助三皇子的力量走出江南呢，结果谁成想却是出了意外，三皇子的夺嫡之争还没有正式开启便已经失败了，直接被禁足一年后赶回封地去。
　　兜兜转转，结果他神霄霹雳堂损失惨重却是一无所获，这简直让他们吐血。
　　所以此时看到仇人在前，他们又怎么能忍得了？
　　神霄霹雳堂这次来了十余人，大部分都是年轻一代的弟子，其中还有一位宗师境界的长老在。
　　一名中年人指着顾诚道：“林长老，此人便是那顾诚！我神霄霹雳堂的年轻后辈全都折在了他的手中！”
　　说着，那中年人还看向顾诚怒声道：“顾诚！你这冷血无情，卑鄙无耻的小人！
　　我妹妹嫁与你顾家，你身为后辈却不顾血脉亲情，将你二叔一家全都害得流放辽东苦寒之地，怕是早就已经没了性命。
　　就连如此至亲你都下得去手，你还算是个人吗？”
　　这中年人乃是神霄霹雳堂的执事张嵩林，也就是他那位婶娘张氏的哥哥。
　　这位原本在神霄霹雳堂内的地位并不高，实力也不算强，只是因为其在经商方面颇有天赋，这才被神霄霹雳堂看中，授予了其一个执事的地位，让其来管理商队的。
　　神霄霹雳堂跟三皇子联手也算是他作为中间人促成的，所以那段时间他在神霄霹雳堂内的地位还当真不低，甚至神霄霹雳堂那边都考虑要升他作为长老了。
　　结果谁成想京城一战之下，一切都成泡影。
　　顾诚斜了他一眼，淡淡道：“骂的很爽是吗？顾家之人勾结弥勒教那等邪教妖人祸乱京城，就算是我的血亲又如何？跟我大乾百姓的命相比，我当然要选择大义灭亲了。
　　你是张氏的哥哥，我现在倒是怀疑你乃是漏网之鱼，等有时间我会亲自去找江南郡靖夜司的人调查一下，你有没有跟那弥勒教勾结！”
　　神霄霹雳堂那位林长老冷声道：“顾诚！这里不是京城，容不得你嚣张！
　　我神霄霹雳堂的人命可不是那么好拿的！”
　　这位林长老可并不是在威胁顾诚，他是真敢在这里动手杀人的。
　　江南江北之地虽然不是南蛮边疆那种失控的地域，不过此地靖夜司因为过的太过安逸，所以实力嘛，真的不算太强。
　　并且这两地武风盛行，在五百年前天下大乱时江南和江北之地也并没有受到太多的战乱，许多大派和大势力都盘踞在此，发展壮大，其根基是雄浑甚至有些超乎大乾的想象。
　　五百年大乾刚刚立国的时候是实力最强，手段也是最强硬的时候。
　　但这两地武林势力却是要比大威德金刚寺聪明，他们第一时间投诚，老老实实的接受大乾的统治。
　　结果等大乾和靖夜司的力量都在绞杀妖鬼，平定战乱所带来的各种伤痕时，江南和江北之地的武林势力却是在暗中发展着。
　　到了大乾已经感觉到这两地不对劲时，那时候都已经过去了一百余年，武圣裴斐和罗浮真人叶法善都已经不在了，江南江北这两地也是彻底尾大甩不掉，成为了中原腹地中大乾少有的，掌控力度薄弱的两个郡。
　　甚至这两地的靖夜司活的如此滋润轻松，也跟这些当地的宗门有关。
　　靖夜司只去管一些不成气候的小妖小鬼和左道散修，关于当地武林宗门之间的事情，靖夜司甚至连插手的资格都没有。
　　要知道靖夜司本身的职责除了镇压妖鬼，便是管辖这些武林势力，结果在这两地，他们的职责直接少了一半，虽然窝囊，但却要比其他地方轻松多了。
　　在这种地方，神霄霹雳堂气急之下可是真敢把顾诚留在这里的，特别是这位林长老对顾诚可不是一般的恨。
　　顾诚所杀的那些神霄霹雳堂的年轻弟子中，有一位可就是他的最看好的亲传弟子。
　　若是换成神霄霹雳堂的堂主来了，他或许还会顾虑一些朝廷的脸面，当然其下手也不会轻的，就算不杀他，也要废去他的武功以泄愤。
　　至于若是朝廷来找麻烦，神霄霹雳堂在江南关系盘根错节，跟许多江湖上的顶尖大派都有关系，朝廷肯为了一个顾诚而去硬顶这么多江南大派吗？那样可是会造成江南之地动荡的，得不偿失。
　　而此时这边神霄霹雳堂的人虎视眈眈，另外一边也有数名武者走出来，指着顾诚厉喝道：“顾诚！你杀我玄武真宗长老，这件事情你还没忘吧？在宗门时宗主不让我等出手，现在我看你往哪里逃！”
　　这些人正是东临郡玄武真宗的人，还都是宗门内的作为中坚力量的执事长老。
　　昔日白紫薇的死被玄武真宗宗主严韶宽给压下去了，一些老一辈的长老也不想给白紫薇这么一个惹人厌的女人报仇。
　　但是白紫薇当年的那些师兄师弟们，他们当年可都是倾慕过白紫薇的，自然是对顾诚恨得牙根直痒痒。
　　此时参加天书大会，那帮长老嫌弃路远没跟来，却是给了他们一个报仇的机会。
　　看着这一波波前来寻仇的家伙，燕北宫三人都是不禁有些目瞪口呆，对顾诚吸引仇恨的能力有了一个新的认知。
　　遍地是仇家，这谁受得了？
　　任青山以为自己已经很倒霉了，甚至还怕牵连到顾诚等人，不过现在看来，顾诚却是要比自己都倒霉的。
　　其实顾诚自己这边也是无奈的很，他得罪的人多吗？
　　在他看来也就只是稍微比正常人多那么一丢丢而已嘛。
　　只不过此时正好赶上天书大会，这帮人恰好还都来参加，这才碰到一起的。
　　这边事情还没有结束，一群和尚却是又走了进来。
　　领头的一名穿着红色袈裟的老僧看到吐血的圆觉，他不禁皱眉道：“是谁伤的你？”
　　圆觉还没说话，那云净便已经指着顾诚道：“是顾诚！此人曾经从我手中夺得寂空禅师的功法传承，圆觉师伯想要与其交易，结果此人却是恶语相向，还将圆觉师伯打伤。”
　　这云净虽然是和尚，但功利心却是太重，贪嗔痴三念未除，这都已经是公然胡说八道了，甚至在场的众人都有些看不下去了。
　　虽然他说的结果相差不多，但细节味道却是全都变了。
　　燕北宫忍不住站出来怒声道：“简直是胡说八道！
　　当初的事情我都是亲眼所见，是寂空禅师看好顾兄弟，这才选择顾兄弟作为传承者的。
　　什么叫从你口中夺得？你也配？
　　我燕北宫拿自己的名声和项上人头保证，我说的无一是谎言！
　　大威德金刚寺的高僧该不会也是那种是非不分之人吧？”
　　燕北宫在南九郡的名声很大，他若是在南九郡的时候说出这番话来还当真是有些份量的。
　　只可惜这里不是南九郡而是江北，他燕北宫的名声在这里并不管用，同样也没有被大威德金刚寺放在眼里。
　　那老僧只是漠然的看了燕北宫一眼，淡淡道：“是是非非我大威德金刚寺自有决断，不用外人在这里诉说。
　　但今日我大威德金刚寺的弟子被重创，这件事情总是要有一个说法的。”
　　圆觉做事霸道，这老僧却是更加霸道。
　　燕北宫摇了摇头，眼中露出了一抹失望之色。
　　其实燕北宫是一个理想主义者，他被称之为是赤侠，实际上他只是在按照自己的本心来做事，他从来都不认为自己所做的事情是行侠仗义。
　　为了行侠仗义而去行侠仗义，这样的人还能叫侠吗？
　　所以当他发现靖夜司已经变味儿了，已经背离了初衷之后，他毫不犹豫的便放弃了自己的官位离开了靖夜司。
　　大威德金刚寺作为佛门魁首之一，弟子数量几乎是佛门最多的一个，可以说是正道武林的领袖之一，结果做事却是这般的霸道和不讲道理，这简直让他失望。
　　深吸了一口气，燕北宫低声对顾诚道：“大威德金刚寺那老和尚交给我来。”
　　任青山想了想，面色依旧冷冽，面色没有丝毫变化：“神霄霹雳堂那位宗师我可以拖住他。”
　　周剑星也想要开口，不过看了看自己又看了看那几位，他却是一脸的无奈，自己貌似谁都拖不住。
　　顾诚此时却是没有丝毫的畏惧，反而是从容的咧嘴一笑道：“不用如此，宗师嘛，我又不是没杀过！”
　　神霄霹雳堂那位宗师的死其实并没有传的太开，因为没人见到，并且神霄霹雳堂自己也不会大肆宣扬。
　　就在燕北宫等人疑惑着顾诚的自信，几方也都已经剑拔弩张的时候，一名中年人急匆匆的跑过来，满头大汗的焦急道：“诸位还请冷静一下，给我万牍山庄一个面子！”


第三百二十二章 万牍山庄的分歧
　　这跑出来劝架的人正是万牍山庄的一位管事。
　　虽然说万牍山庄此时都在城外的山庄内布置着场地，但这么多江湖人云集在墨江府内，他们怎么也要有人来招待一下的。
　　其实之前那些届天书大会也有不少江湖人会在墨江府动手的。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀？
　　今天你砍他两刀，明天他又砍你两刀，这仇怨便结下了。
　　所以此时众多江湖人汇聚一堂，仇人相见自然是分外眼红，动手冲突什么的都很正常，一般万牍山庄是不会管的。
　　但这一次万牍山庄却是不得不管，因为动手的这几位就没有一个简单的人物。
　　顾诚是靖夜司的东域统领，任青山是天魔教年轻一代的第一人，这两位都是被万牍山庄请来制衡各大派的，他们可不能出问题。
　　还有周剑星是周家的人，燕北宫虽然是散修，但却在南九郡之地颇有名望。
　　更别说跟他们对立的那几位，大威德金刚寺、神霄霹雳堂还有玄武真宗，就没有一个简单的角色。
　　他们若是在这里打起来，那天书大会算是别想举办了。
　　“诸位请听我一言，天书大会是争夺无字天书的名额，但却也有擂台，咱们有什么仇怨去擂台上比不行吗？为何非要在这里动手呢？
　　诸位就权当是给我朱恒一个面子，这些恩怨等天书大会结束之后再解决如何？”
　　这朱恒在万牍山庄内也是很有名气的，号称‘神机教头’，曾经是许多世家大派的座上客。
　　他本身实力其实并不算强，只能算是凑合，四十多岁才踏入六品初期，这还是一部分用灵药堆积出来的修为，基本上这辈子跟宗师就是无缘了。
　　但他在万牍山庄内看了上千部功法，各种武道修行路数可以说是了如指掌，经常会被一些大派请去教导弟子打基础，或者是改良一些基础功法等等。
　　别看他实力弱，但在这种事情上，就算是一些宗师级别的存在都是无法跟他相比的。
　　神霄霹雳堂的那位林长老冷声道：“朱先生，不是我们不给你面子，你可知道这顾诚杀了我神霄霹雳堂多少人？
　　我神霄霹雳堂一位宗师长老在京城殒命，十余名年轻弟子都死在他的手中，这份仇怨，你让我怎么放？”
　　朱恒也是吓了一跳，骇然的看着顾诚，同时也是心中暗暗叫苦着。
　　靖夜司怎么派了这样一位爷过来？能干掉神霄霹雳堂这么多人的，也不是简单之辈。
　　顿了顿，朱恒摇摇头道：“林长老，这些恩怨先不说，你在这里动这位顾大人也是在给你神霄霹雳堂自己找麻烦。
　　这次天书大会是有史以来最大的一届，我所邀请的人可不少。
　　江北靖夜司镇抚使谭自在谭大人来了，大乾永陵王也同样前来观礼。
　　朝廷来了这么多人，你们此时却在墨江府动了朝廷的人，天书大会还没召开，你们便准备先跟朝廷战上一场吗？
　　若是诸位执意如此的话，那恕我直言，我这就回万牍山庄去，告诉庄主暂停天书大会的举办，你们应该知道，我是有这个能力的！”
　　朱恒此时的语气也是硬了许多。
　　天书大会不是你们一家的事情，你们执意要在这里闹事，最后却把天书大会给搅黄了，朝廷那边先不说，其他武林势力也是会埋怨你们几家的。
　　大威德金刚寺的那名老僧深深的看了顾诚一眼，又看了朱恒一眼，一挥手道：“走。”
　　眼看大威德金刚寺的人走了，那神霄霹雳堂的林长老也是恨恨的看了顾诚一眼道：“顾诚，你和我神霄霹雳堂之间的仇怨早晚都是要有一个结果的！”
　　放完了狠话之后，神霄霹雳堂那边也是紧跟着离去。
　　一看这两位都走了，玄武真宗那边甚至都没放什么狠话便灰溜溜的离去了。
　　那两派都是有宗师坐镇的，而玄武真宗这边最强也只有六品，严韶宽这位宗师也不可能来参加天书大会。
　　他们是知道顾诚实力的，元辰派的陆秉中死在了顾诚手中，他玄武真宗的长老白紫薇也死在顾诚手中，若是没有大威德金刚寺和神霄霹雳堂打头阵，他们就算是知道顾诚在这里，也是不敢去找顾诚麻烦的。
　　所以那两派走了，他们又怎么敢留下？
　　眼看着三派的人避退，朱恒长出了一口气，对这顾诚无奈道：“顾大人，你们先跟我走吧，我万牍山庄在墨江府有专门招待诸位的地方，还请诸位这段时间最好不要出去，就算是出去也莫要走远。”
　　靖夜司的人是他们请来的，天魔教的人也是他们请来的。
　　自己请来的人，含着泪也要安排妥当了。
　　顾诚轻笑着一拱手道：“多谢朱先生为我等解围，麻烦先生了。”
　　朱恒略有些无奈的摇了摇头道：“谢就不用了，只是希望几位这几天可千万别再惹出事端来了。”
　　说着，朱恒便带着顾诚等人前往万牍山庄在墨江府内安排的住处。
　　万牍山庄在墨江府的住处是打通了一整条街的大宅院，朱恒踏入其中后，招呼来几名万牍山庄的弟子去给顾诚他们安排起居等东西。
　　这时候一个声音忽然道：“朱管事，你将外人带到我万牍山庄的地方来是什么意思？”
　　顾诚等人闻声看去，说话的是一名身穿蓝衣的年轻人，轻摇着折扇，周身气势不凡，看起来也只是二十多岁便达到了六品境界，甚至顾诚还从对方身上察觉到一股炼气士的气息，不光是六品，还有可能是六境。
　　朱恒微微皱眉道：“少庄主，这几位都是我万牍山庄所邀请来参加天书大会的客人，暂时居住在这里而已。”
　　那位少庄主冷哼了一声：“参加天书大会的人？本来参加天书大会的人便已经足够多了，你却又弄来这么多人，你是生怕我的对手不够多吗？”
　　朱恒面色微冷：“这件事情是大长老经过长老会所达成一致的，就连庄主都赞成了，少庄主你难不成有什么疑议吗？”
　　虽然朱恒口中称呼他为少庄主，但语气中貌似并没有多少客气的意思。
　　那年轻人闻言也是冷哼一声，直接转身便走。
　　朱恒回过身来，冲着顾诚等人尴尬一笑道：“万牍山庄内的一些事情让诸位见笑了，我还要去忙别的事情，就不多招待几位了。”
　　等到朱恒走后，顾诚这才轻咦了一声道：“万牍山庄一个管事对待少庄主竟然是这种态度？我怎么感觉那位少庄主好像不怎么欢迎我们呢？”
　　周剑星在一旁摸着下巴道：“我好像是有些明白了，这次邀请靖夜司和天魔教来参加天书大会，应该主要是这万牍山庄大长老的决定。”
　　“这大长老要比庄主的权力都大？”
　　周剑星摇摇头道：“双方的权力差不多，但立场出身却是各不相同。
　　昔日创建万牍山庄的有两位，其中郑氏一脉为万牍山庄的庄主，每一代庄主都是郑家出身的。
　　但另外一位却没有子嗣，而是收了不少弟子加入万牍山庄内，这位便是第一任的大长老。
　　此后这么多年过去，大长老这一脉基本上都是外姓人，而郑氏一脉则都是自己人，这两脉在万牍山庄内基本上是可以分庭抗礼的。
　　郑氏一脉占据庄主的大义名声，表面上权力更大。
　　而大长老这一脉因为没有血脉限制，所以招揽了不少外人进入山庄，其中便有不少天赋极佳者，当这个天赋不是武道天赋，而是对于功法的领悟钻研等等，就比如那位朱恒朱先生。
　　到了最后，万牍山庄从一位大长老甚至都延伸成了长老会，其真正的力量要比庄主一脉都强。
　　方才那年轻人应该便是万牍山庄庄主的独子郑天麟，据说其天赋很出色，从小就被万牍山庄花费大代价送往五大道门中的正一派学习术法，还有四大剑派中的天剑门修行剑法。
　　这件事情当初还被引为笑谈，万牍山庄本就以功法繁多，山庄弟子见识卓绝而闻名江湖，结果自家弟子却是送往别家修行，这可是有趣的很。
　　不过听这郑天麟的意思，他将我们视作为对手，莫非这一次他也要参加天书大会？
　　但之前这些年，万牍山庄都只是当组织者，可从来都没有动过参加天书大会的心思，这次倒是奇怪的很。”
　　顾诚看向那郑天麟的背影轻轻摇了摇头。
　　果真是有人的地方便有江湖，便有矛盾冲突，就连万牍山庄这么一个不争不抢，只是喜欢搜集功法，甚至要比佛门都佛系的宗门竟然也会出现这种内斗的事情。
　　当初建立这万牍山庄的两位应该是有着共同志向，亲密无间的好友，为了完成毕生夙愿而创建了万牍山庄。
　　结果他们的后人和传人却未必能够做到互相之间毫无猜忌和亲密无间，导致现在的万牍山庄有着很深的裂痕。
　　特别是在实际权力上，大长老一脉竟然要比庄主一脉还要强时，这基本上是百分百要出事的。


第三百二十三章 永陵王的宴请
　　顾诚等四人在墨江府为他们安排的地方住下之后倒也没人来这里找麻烦了。
　　万牍山庄的实力虽然不算强，但人脉却是很不错，山庄内类似朱恒这种人可不少，经常被一些大派请去教导弟子改善功法什么的，倒也是结下了一些人脉关系。
　　况且天书大会人家本来就是举办者，你若是连这个举办者的面子都不给，肆意闯入万牍山庄的地盘，这也有些太过分了点。
　　不过第二天的时候倒是有人来请顾诚去赴宴，其人正是江北郡镇抚使谭自在还有大乾的永陵王李善长。
　　他们两个邀请顾诚赴宴，顾诚倒是一点都不奇怪。
　　都是朝廷这边的人，这次顾诚还是代表着朝廷来参加天书大会的，昨天顾诚闹出了这么大的风波来，他们知道了当然是要见见顾诚的。
　　其实顾诚并不想跟他们打太多交道，虽然大家都是朝廷的人，不过大乾朝廷这边派系众多，你根本就不知道对方究竟是谁的人，跟谁有什么关系。
　　所以对于这样的存在最好还是要敬而远之的。
　　但现在人家都主动邀请顾诚前来了，他若是不去岂不是显得有些不识抬举？
　　所以顾诚这边直接换上了靖夜司的玄甲，跟着来人前往墨江府的酒楼。
　　对于永陵王李善长和江北郡的镇抚使的谭自在，其实之前顾诚也是了解过的。
　　既然他来了江北之地，那肯定也是要找一些江北之地的资料来了解一下的。
　　谭自在的履历没什么问题，对方就是标准的靖夜司中人的迁升顺序。
　　一路从最底层的玄甲卫熬到巡夜使、小州府的大统领，大州府的大统领，然后调入京城去当监察使，攒了几年资历后又回到江北来当他的镇抚使了。
　　在靖夜司当中这种履历的镇抚使其实并不少，谭自在还算是不错的，他还有监察使的镀金经历，这个职位也是位低权重，一般来说能够坐到这个位置的，将来几乎是百分百能够外放成为镇抚使的。
　　而那位永陵王李善长才是顾诚真正感兴趣的，这位在大乾皇族中绝对算是一号人物，他乃是大乾皇族中少有的有封地实权，还能明目张胆招募门客的王爷。
　　李善长乃是当今皇帝的叔叔，最开始的时候他只是一个闲散王爷，封地也是在边疆苦寒之地，没什么油水的那种，所以他大部分的时间都在京城。
　　但在夺嫡之争中，李善长却是唯一一个对当初还只是太子跟班的李元恭十分看好的人，叔侄两个人关系很不错。
　　所以在夺嫡之争后，李元恭立刻便将李善长的封地改封在江南江北之地中央，这地方可是相当的富庶肥沃了，绝对是所有皇族都流口水的宝地。
　　除了这些，李元恭更是给了李善长一大堆的封号以及各种各样的权力，简直比对自己亲儿子都好。
　　当然李善长这个人也是很识趣的，纵然李元恭给了他这么多的权力，但他却一样都没有乱用过，只是安安稳稳的当他的闲散王爷，府中虽然也有一些江湖人当门客，不过却都是一些擅长各种能力的左道散修，为王府做杂活的，只有很少一部分才是护卫客卿等人。
　　顾诚对于这位王爷还是很佩服的，掌控这么多权力却是没有丝毫乱用，还能够保持这种理智不膨胀的，世间可是少有。
　　墨江府最大的一间酒楼内，顾诚推开最顶层的包房，笑着拱手道：“属下顾诚，见过王爷，见过谭大人。”
　　江北郡镇抚使谭自在是一名身穿紫袍的中年人，面相大气尊荣，一看便是那种养尊处优多年才能够养出的气质。
　　而那位永陵王李善长则是有些出乎顾诚意料之外的年轻，对方看其模样好像六十出头一般，甚至感觉气色要比大乾皇帝李元恭都好。
　　实际上这位也的确没比李元恭年龄大太多，并且他虽然没有太强的修为在身，但每日里可都是滋补的食材灵药用着，除了吃喝玩乐也没有别的操心事情，自然是显得年轻了。
　　李善长大笑道：“顾大人不愧是我大乾的英才俊杰，昨日的事情我都听说了，顾大人出手硬扛三家大宗门，还让大威德金刚寺的和尚吃瘪，不容易，相当不容易啊。”
　　谭自在也是点了点头：“大威德金刚寺的霸道人尽皆知，你能让他们吃瘪也算是不易。”
　　顾诚却是苦笑道：“王爷和谭大人便不要笑话我了，若不是万牍山庄的人及时出面解围，这件事情怕是也无法就这么善了。”
　　李善长一挥手道：“这帮江湖人就是这般没有规矩，整日里就知道打打杀杀的，顾大人你不用在意，你是我大乾所培养出来的年轻高手，你若是出事，我大乾绝对不会善罢甘休的。”
　　顾诚摸了摸鼻子。
　　李善长这话也就是说的好听而已，实际上他若是死了，大乾倒也的确会因为面子问题而去找大威德金刚寺的麻烦，不过只要大威德金刚寺做出一定程度的让步，这件事情也就过去了。
　　大乾可不会为了他一个东域统领而去跟大威德金刚寺死磕到底的，他又不是大乾皇帝的私生子。
　　活着的年轻高手有价值，死了的年轻高手却是一文不值的。
　　李善长一挥手，让下人开始上菜。
　　一阵寒暄之后，谭自在试探着问道：“顾小友是京城出身，以你的年龄现在便已经成为东域统领了，倒还当真是不容易，将来这镇抚使的位置肯定也是有你一席之地的。
　　我已经有好长时间未去京城了，这次总部突然派你来参加天书大会，总部为何会突然对这种事情感兴趣？”
　　李善长请顾诚赴宴的目的很单纯，他听说过这位王爷的为人，好评很多，为人和善懂规矩，朝廷的人来到他的封地，只要是有些名声和地位的，他都会见一见，宴请一番，尽到地主之谊。
　　但这谭自在的目的却是有些不单纯的，对方显然是对顾诚到来有些忐忑，以为朝廷那边是对江北之地有什么看法，所以这才绕过他们，从总部派人来参加天书大会。
　　靖夜司跟万牍山庄的事情算不得是大秘密，顾诚也没有隐瞒，直接将前因后果都跟这谭自在说了一遍。
　　最后顾诚喝了一杯酒，笑了笑道：“谭大人不用在意，总部那边其实并没有其他的意思。
　　万牍山庄主动邀请我靖夜司参加天书大会，人家既然都已经开口了，我们也不好拒绝不是？
　　这是一个增强我靖夜司名声的好机会，属下不才，在靖夜司总部内还是有那么几分实力的，所以才被派来参加大会。”
　　听到顾诚这么一说，谭自在这才松了一口气，拿起酒杯道：“既然是这样，那我也就祝顾小友旗开得胜，为我靖夜司争一口气了。”
　　三人客气还略有些虚假的互相寒暄吹捧了一番，一直喝到天黑，顾诚这才离去。
　　走出酒楼，顾诚轻轻摇了摇头。
　　虽然他是靖夜司的人，虽然他本身就官身，但其实他并不喜欢管官面上的人打交道，太过复杂和虚伪。
　　每说一句话都要在脑海中思虑三分，考虑自己这句话是否有问题，是否得体等等，说话也是要说三分留一分，这样的宴席实在是太累了。
　　顾诚其实更喜欢跟燕北宫他们喝酒聊天，谈一些江湖趣闻八卦，修行当中的一些疑惑难点等等。
　　当顾诚刚要走到万牍山庄为他们安排的宅院时，他忽然感觉到有一股罡气掠过另外一边的街道。
　　顾诚倒也没有在意，此时墨江府的江湖人极多，大晚上有人跑来跑去也是正常的。
　　不过紧随那道气息后所传来的气息顾诚却是极为熟悉，那竟然是燕北宫。
　　罡气爆发，顾诚跃到屋顶上，正好看到燕北宫追了过来。
　　“燕大哥，你在追谁？有南九郡的仇家来了？”
　　燕北宫一招手，一边示意顾诚跟上，一边道：“不是仇家，是白莲教的那帮杂碎！
　　我方才出去买酒，正好发现了他们的气息，于是乎便追杀着过来了。
　　不过这帮家伙正面交手不行，这逃跑的速度倒是挺快的，我不擅长速度类的秘法，差点就跟丢了。”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“燕大哥，收敛罡气，交给我了。”
　　随着顾诚话音落下，他体内归墟之门大开，无边的锋锐之气爆发而出，不过却不是攻击，而是裹挟着顾诚还有燕北宫的身形，直奔前方那白莲教修行者的气息而去。
　　燕北宫是见过顾诚动用万仞归墟的，他只知道这是一门威能极其强大的功法，但却没想到竟然还能这么用。
　　有着万仞归墟所带来的极致速度，顾诚和燕北宫几乎是转眼之间便看到了前方一名身穿白袍，将全身都笼罩在其中的修行者。
　　顾诚直接一剑刺出，青龙武罡化作龙形剑罡咆哮而出，直奔那白莲教的修行者后心而来。
　　对方好似没想到身后顾诚等人竟然能够追来，猝不及防之下，他的护体罡气直接被斩碎，闷哼一声掉落在地上。


第三百二十四章 冲突
　　所学驳杂有驳杂的好处，起码以顾诚这一身修为，他能够在任何时候都变换各种意想不到的用法。
　　眼看那白莲教的修行者掉落下去，顾诚和燕北宫连忙跟上。
　　燕北宫手中长刀出鞘，呼啸着的刀罡带着极强的气势斩来，竟然好似要直接撕裂这黑夜一般。
　　距离顾诚上次见燕北宫出手已经过去多半年了，这多半年的时间燕北宫的实力竟然又更进一层，甚至已经可以说是无限接近宗师境界了。
　　只不燕北宫没有宗门底蕴在身，只能算是一个散修而已，这点还是比较吃亏的，要是有宗门在的话，完全可以用灵药来积累自身力量底蕴，再有名师指点，他早就可以踏入宗师境界了。
　　顾诚那边也是紧随其后，直接一剑斩落，剑罡发出了一声响亮的龙吟嘶吼来。
　　燕北宫和顾诚这两位同阶当中的高手同时出手，威势无量，宗师之下少有人能够抵挡得住。
　　那白莲教的修行者却是一口鲜血喷出，竟然果决的开始燃烧精血。
　　血雾在半空当中溢散着，最后竟然化作了白雾遁入夜色中消失不见。
　　当世三大邪教因为总要面对朝廷和一些正道江湖针对打压，所以门内几乎每名弟子都练就了一身逃命所用的左道秘法，十分的难缠。
　　顾诚和燕北宫也没想到对方竟然还有这么一手。
　　不过此时顾诚却是敏锐的察觉到对方所遗留的一丝气机。
　　“在那边！追！”
　　顾诚调转方向，直奔小巷尽头的一间大宅而去。
　　不过等顾诚还有燕北宫刚刚来到门前，大门被推开，之前那万牍山庄的少庄主郑天麟却是从其中走出来。
　　看到顾诚还有燕北宫二人，郑天麟皱眉道：“之前你们惹了那么多事情，我万牍山庄护住了你们，让你们少出门，你们怎么还出现在这里？”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“我们在追踪白莲教的妖人，正好看到他的气息留在了这座宅院之前。
　　少庄主可曾看见过有白莲教的妖人？还有少庄主你为何在这里？”
　　郑天麟冷哼道：“没看见过，这座宅院也是我万牍山庄的产业，我为何不能在这里？
　　反而是你们，天书大会即将召开，少给我万牍山庄惹麻烦！”
　　原本顾诚对万牍山庄还是很有好感的，毕竟之前是朱恒帮他们解了围。
　　但此时看到郑天麟这种态度，顾诚却是冷笑了一声道：“我身为靖夜司之人，追捕白莲教的妖人难不成还要跟少庄主你来汇报不成？”
　　现在我严重怀疑白莲教的妖人隐藏在这里，还请少庄主让开，配合检查！”
　　郑天麟怒声道：“放肆！你算是什么东西，也配搜查我的住处？
　　披上这身黑狗皮，还真当自己是个人物了？不过就是朝廷的黑狗鹰犬而已！”
　　“大胆！”
　　顾诚的神色一冷，手中长剑出鞘，直奔郑天麟而去。
　　同时顾诚还传音给燕北宫，让他千万莫要动手。
　　顾诚是靖夜司的人，所以他去搜查白莲教的妖人合情合理，郑天麟羞辱靖夜司，他动手也是合情合理的。
　　但燕北宫毕竟只是一个散修，此时他若是出手的话，怕是会引来一些不必要的麻烦。
　　而此时听到顾诚这般说，燕北宫也没有强行要动手。
　　这郑天麟的修为虽然在江湖年轻一代来说还算是不错的，但跟顾兄弟比可是要差远了，他丝毫都不担心顾诚会吃亏的。
　　血渊剑带着颤动着龙吟剑罡刺来，郑天麟冷哼一声，不躲不闪，长袖挥舞，一张张符录从他袖袍当中飞舞而出，结成了一个阵势，环绕着他的血渊剑直奔顾诚而来。
　　顾诚手中长剑震颤，撕裂了那些符咒，但是瞬间之间那些符咒中却是爆发出了浓郁的五行之力彻底将顾诚给笼罩在其中。
　　“阴阳五行，都天煞神。起！”
　　随着郑天麟一声低喝，符录中所爆发出了五行之力竟然直接开始逆转阴阳，化作无边煞气侵蚀着其中的顾诚。
　　郑天麟的嘴角露出了一抹冷笑来，靖夜司的走狗鹰犬，不过如此。
　　但下一刻，无边的锋锐却似却是从那五行煞气当中爆发而出，直接撕裂了那一切，烛龙张目的璀璨剑锋直奔郑天麟而来！
　　“正一派的符录变化莫测，缥缈无踪，结果却是被你用的花里胡哨的，简直失败！”
　　看到顾诚竟然从他的符录当中挣脱出来，郑天麟的面色微微变化，一柄赤红色的长剑从袖袍当中浮现，迎着顾诚的剑锋而上，剑罡瞬间爆发，炽烈如火一般，甚至隐隐有着一个麒麟虚影在其中咆哮着。
　　郑天麟因为有着万牍山庄的人情在，所以他可以同时拜入正一教还有天剑门内修行。
　　虽然这两个宗门不会把看家底的绝世功法传授给郑天麟，但一些正常的功法却是无所谓的。
　　眼下郑天麟所施展的火麟剑式便是天剑门的看家剑法之一，其来源跟顾诚的烛龙张目有些类似，都是出自山海剑经。
　　只不过天剑门也知道想要将其修练到巅峰是不可能了，他们也没有跟火麒麟有关的东西。
　　所以天剑门便将其修改重组，变成了现在的火麟剑式，虽然也是一样无法修练到巅峰，但却更加适合天剑门的弟子来修行。
　　麒麟对烛龙，经过天剑门那帮剑道强者的修改，这一剑的威能竟然还不弱，甚至跟顾诚的烛龙张目斗了一个旗鼓相当。
　　但剑法没有强弱之分，人却是有的。
　　长剑铿锵交错的瞬间，顾诚手捏印决，五鬼搬运施展而出，五道阴气逆转变换，直奔郑天麟持剑的右臂而来。
　　“什么鬼东西！”
　　郑天麟与人交手的经验貌似是少了一些，他竟然没有防备顾诚用秘术偷袭，他下意识的以为顾诚只是纯粹的武者。
　　虽然他手捏印决，正一派的雷法用出，直接将五鬼轰飞，但他本身的剑势气息却是已经乱套了。
　　顾诚左手拔出龙霄剑，龙吟嘶吼，耀目的璀璨的罡气彻底将整个小巷照亮，随着他一剑斩落，火麟剑式彻底被破去，郑天麟手中那柄剑也是被龙霄剑所斩断。
　　就在顾诚想要直接制住那郑天麟的时候，朱恒却是带着万牍山庄的人急匆匆的赶来。
　　“诸位请先冷静！这是什么情况？你们几位怎么还打起来了？”
　　朱恒此时是一脸的懵逼，他是被两个人交手所惊动的，但他怎么都没想到出手的会是这两个人。
　　顾诚淡淡道：“那就先要问问你们这位少庄主是什么意思了。
　　我和燕兄追捕白莲教的妖人到这里，结果这位少庄主却是不配合，反而还侮辱我靖夜司。
　　不知道贵山庄是不是对我靖夜司有什么意见？
　　既然是如此的话，那万牍山庄又为何要邀请我靖夜司来参加天书大会？”
　　郑天麟冷哼道：“胡说八道！若不是你非要强行搜查我的住处，我们又怎会打起来？
　　我乃是万牍山庄的少庄主，你认为我会跟白莲教勾结？
　　还有我好歹也有着六品修为，你认为白莲教的人出现在我门前我会没有察觉吗？”
　　顾诚冷笑道：“这种事情谁知道？毕竟知人知面不知心啊。”
　　眼看着双方充满了火药味儿，朱恒连忙道：“误会，都是误会！
　　顾大人，我敢用万牍山庄的名义担保，少庄主他绝对不可能跟白莲教勾结的。
　　这帮邪教妖人最擅长这种挑拨离间的手段，说不得就是对方故布疑阵呢？
　　顾大人，就当给我一个面子，这件事情便这么算了吧。”
　　朱恒都这么说了，顾诚这边自然也不会再强硬了。
　　况且这种事情顾诚也没有绝对的把握。
　　他能察觉到，白莲教那名修行者气息最后消失的地方就在那郑天麟的门前，但他却不敢确定那人就在郑天麟的宅院当中。
　　万一强行搜查却找不到人，不光要跟万牍山庄交恶，丢脸的可也是自己。
　　顾诚对这朱恒一拱手道：“朱先生，不是我们故意要跟万牍山庄为难，而是你知道最近江湖上有些不安稳，弥勒教刚刚胆大包天到对朝廷动手，所以现在朝廷对于这方面抓的比较严，还请朱先生谅解。”
　　朱恒连忙点头道：“顾大人放心，我明白的。”
　　说完之后，顾诚便拉着燕北宫离去。
　　路上燕北宫问道：“朱恒的话你信吗？”
　　顾诚想了想道：“他都敢赌上万牍山庄的名声，我就算是想不信都不行了。
　　并且我是在是想不出万牍山庄有什么理由去庇护白莲教，跟白莲教勾结。
　　一个是在江湖上臭名昭彰的三大邪教之一，一个是名声颇为不错，人脉遍及整个江湖的万牍山庄，他们有勾结的可能吗？万牍山庄这么做是在往自己身上泼脏水。
　　不过对于那郑天麟我是不信的，这厮绝对有问题！”
　　“什么问题？”
　　顾诚眯着眼睛道：“燕大哥你可别忘了，之前我们追到那郑天麟房屋前的时候，我们可还没准备破门呢，他却是自己从里面出来了，好像提前知道了我们要来一般。
　　或许他是因为有事情想要出去，这是个巧合，但你认为，会有这种巧合吗？”


第三百二十五章 大会开幕
　　直觉告诉顾诚，那郑天麟一定有问题。
　　女人的直觉很准，顾诚的直觉也很准。
　　这是他在靖夜司内经历了这么多搏杀之后所积累下来的一种本能。
　　不过眼下正值天书大会要开始的时候，他却不能来硬的，关于白莲教的事情只能放到以后再说。
　　回到住处后，顾诚和任青山等人都没有外出，而是在那里专心修练，调整一下状态，为天书大会做准备，就连周剑星也是如此。
　　其实以周剑星的实力想要在天书大会内有收获几乎是不可能的。
　　周家的传承并不算太强先不说，这次可是有几个顶尖大派的传人都来了，周剑星几乎是没有任何机会的。
　　当然燕北宫也不可能参加。
　　他是散修没有请柬，而且光是他的年龄就已经超标了。
　　等到一个月之后，万牍山庄那边也彻底准备好了，顾诚则是在朱恒的邀请下率先进入了万牍山庄内。
　　刚刚踏入万牍山庄，顾诚便看到山庄入口的道路旁竖立着一块块的黑色巨石，那巨石上竟然都是一篇篇的功法，当然不是高级的，但却也都是放在江湖上不算弱的武道跟炼气方面的功法，拿出去都是有价无市的那种。
　　但在万牍山庄内，这些功法却是摆在这里人人观看着，那些密密麻麻的字迹都是先辈们修行之路的结晶，让人顿时感觉到一股大气扑面而来。
　　当然万牍山庄敢把这些功法摆放在这里也是有原因的。
　　这些功法都只是半部而已，就算你将这些功法全都背下来也是无法正常去修练的。
　　天书大会真正举行的地方在万牍山庄的演武场内，周围已经布置好了一个个位置，中央则是特意搭建的一座巨型演武场，周围则是一圈圈的座位。
　　顾诚眼尖，他还能看到演武场之上所留下的刀剑罡气等痕迹，以及鲜血阴干后留下的褐色痕迹，可想而知之前几届天书大会可也都不太平，这些江湖年轻一代的武者交手可是激烈的很。
　　就在这时，任青山忽然道：“等下我还是去另外一边坐着吧。”
　　周剑星奇怪道：“为何？”
　　任青山淡淡道：“因为我的仇家很多，等下各大派都来了，我怕会连累到你们。”
　　周剑星的脸上露出了一丝古怪的笑容道：“任兄你想多了，你的仇家就算是再多，还能有顾兄多不成？
　　他那些仇家我们都不怕，还怕你的那些仇家？”
　　顾诚也是道：“虱子多了不痒，债多了不愁，不就是一些仇家嘛，人在江湖飘，哪能不挨刀？看开一些，当你的实力越强你就会发现，你的仇人会越来越少的。
　　不过任兄，以你的性格，为何会得罪那么多的人？”
　　任青山虽然霉运滔天，但实际上他这个人却是并不惹人厌，只是性格冷淡了一些，但却也从来都不主动惹事。
　　所以顾诚也疑惑，任青山这种性格为何还会得罪这么多人，这着实是有些不应该的。
　　任青山面无表情道：“因为我的霉运。
　　与我争斗的人，我虽然很少能胜出，但他们也是必定要倒霉的。
　　在一些遗迹当中争夺宝物，我虽然一次都没有拿到过好处，但与我争夺的人却也是一样，好处全都便宜了别人，你说他们怎么可能不恨我？”
　　在场的三人都是略有些无语，不知道该说什么好了。
　　不过顾诚仔细想想，任青山说的其实还是有道理的。
　　他这运气倒也的确是个问题，不光是他倒霉，其他人也跟着倒霉。
　　就比如前些日子追杀他的那些天澜白玉宫的人，根据任青山所说，他只是赶路累了，忽然想吃个饭，结果便遇到了他们。
　　若是任青山没去吃饭，可能他便遇不到那些人了，两拨人直接可以错过。
　　而天澜白玉宫的那帮人也是一样的倒霉。
　　他们若是不追杀任青山，便不会遇到顾诚，若是没遇到顾诚，那便各自安好，都是晴天，而不是现在地府报道。
　　所以任青山这霉运从某种程度上来说也算是友军来着。
　　这时万牍山庄的大门开启，其他各派还有大量来天书大会看热闹的散修武者也都涌入了进来。
　　当然有资格坐在中央观看的都是拿着请帖的大派弟子，那些散修武者也只有资格在外围远处看个热闹。
　　大威德金刚寺还有神霄霹雳堂以及玄武真宗的人在看到顾诚后都是一脸的愤恨之色，恨不得当场生吞了他一般。
　　当然除了顾诚，任青山所受到的冷眼和带着恨意的目光也是不少，就连带周剑星和燕北宫都受到了不少的冷眼。
　　周剑星有些别扭的挪动了一下身子，他现在算是知道了什么叫做如坐针毡和如芒刺背了。
　　天知道顾诚和任青山究竟是怎么背负这么大压力还能这么轻松的。
　　“顾兄，你看那家伙在干什么呢？”
　　周剑星忽然捅了捅顾诚，指向那张嵩林。
　　顾诚望去，只见那张嵩林穿插在各派当中，时不时的看向顾诚一眼，还将目光转向他指指点点的，一副没憋好屁的模样。
　　顾诚挑了挑么眉毛，淡淡道：“管他在干什么，兵来将挡，水来土掩喽。
　　这里毕竟是天书大会，这么多大派强者都看着呢，他是搞不出什么太大的花样来的。”
　　此时眼看着人都已经到齐了，从万牍山庄内部也是走出来数人，永陵王李善长和江北郡镇抚使谭自在都在其中。
　　不过他们是作为观礼的人坐在直接坐在最前方位置上的。
　　另外两人一个是身穿华服，气势不凡的中年人，跟那郑天麟的相貌有些像。
　　这位应该就是万牍山庄现在的庄主郑天辰，一身所学容纳道佛魔还有武道炼气和左道秘术等等存在。
　　在宗师境界的修行者当中他虽然不算是最强的，但却绝对是最难缠的那一个。
　　另外一人则是身穿白袍，颇有些仙风道骨气质的老者。
　　他乃是万牍山庄大长老‘万源通悟’宋元山。
　　宋元山号称通悟万种修行之道，年轻弟子只要他看一眼，甚至都不用对方展露修为，他便能够知道对方的修行路数还有种种优缺点等等。
　　当然这点可不是夸张，宋元山自幼加入万牍山庄，最开始只是负责打扫山庄藏经阁的杂役，每日里除了打扫便是看书，从最低级功法看起，几十年的时间悟透了上万种功法。
　　原本以他的天资这辈子的修行道路七品或者是六品就已经是巅峰了。
　　但他却是靠着堪称是下中等的修练资质，硬生生突破了天赋的限制，靠着对于修行之路的透彻理解，踏入了宗师境界。
　　这位或许在战力上不如一些大派出身的宗师，但在修行之道的理论上却是强悍无比，别说是宗师，哪怕就算是那些到了四品三品境界的强者可能都是不如他的。
　　所以在万牍山庄内，这位的名气实际上是要比庄主郑天辰的名气都大的，甚至一些大派如今当家作主的强者都欠了他的人情和指点之恩。
　　走上前台，宋元山笑了笑道：“诸位，天书大会又一次开始了，各大派的年轻俊杰都云集在此地，老夫看了其实很欣慰。
　　江湖的未来是你们的，修行之途长路漫漫，有些人停滞不前，有些人则是遇山劈山，遇河断水，一往无前。
　　当然不论是哪种，我都希望诸位能够一路向前，千万莫要把路给走歪了。
　　行了，老头子我也就不多说了，还是老规矩，天书大会的第一名除了能够获得无字天书内这一次所诞生的功法外，还能获得老头子我在武道之上的一些指点。
　　当然老头子我的实力肯定是不如诸位门派的强者高手的，不过他山之石可以攻玉，听我老头子废话一番，总是会有一些收获的。”
　　说完之后，下发的人立刻恭维了起来。
　　“宋长老谦虚了。”
　　“能得宋长老的亲自指点，那可是我等的福气啊。”
　　“在我等看来，宋长老的指点可是要比那无字天书更有价值。”
　　下方一众人都在恭维着，当然他们也不全都是客气，实际上宋元山这纯粹是在给众人送福利的。
　　原本天书大会的第一名只是能够获得无字天书，是没有最后一条的，直到宋元山称为大长老之后，这才加了这么一条的。
　　白得一位在修行之道上理论堪称顶级的强者指点，这也绝对是一桩仅次于无字天书的大礼，众人没理由不开心。
　　顾诚此时却是轻轻摇了摇头，他算是知道万牍山庄内斗和割裂感究竟在哪里了。
　　就是在于这位大长老宋元山的威望实在是太强了。
　　天书大会开始，这位大长老可是比庄主都先一步讲话，而看其人在江湖上的威望也是要比郑天辰更高的。
　　虽然对方的态度很谦逊，可能并不是故意为之的，但江湖上任何一个大派的执掌者可能都不会允许，自家内除了自己外，竟然有人要比自己威望还要高的。
　　对于一个大派的执掌者来说这可是底线，而现在的宋元山无疑便冒犯了这种底线。


第三百二十六章 异常的挑战
　　天书大会这种长场合，身为庄主郑天辰不是第一个说话的，反而是身为大长老的宋元山先开口。
　　最重要的是宋元山这么做，不论是万牍山庄的弟子还是在场的这些江湖人竟然都没感觉有什么奇怪的，这才是问题的严重的地方。
　　此时等宋元山说完了，郑天辰这才站出来准备说话，当然他的表情没有丝毫变化，应该说在这种场合，他本身也不好有什么变化。
　　“诸位有些已经不是第一次来参加天书大会了，但有些小友却是第一次来的，所以这规则嘛，我还是要再说一遍的。
　　天书大会的规矩很简单，只要你够强，这无字天书这次所产出的功法便是属于你的。
　　所有拿到请帖的江湖年轻一代的弟子，只要年龄未超过三十岁，都可以参加。
　　所有人抽签上台，可随意发起挑战，胜者记录一次，败者也纪录一次，同时被挑战者也可以拒绝，但要纪录一次败绩。
　　最后胜减败，胜场最多者便可以获得无字天书。”
　　其实最开始天书大会的规矩不是这样的，而是全都随机抽签，两两一组开始比试。
　　不过这样一来便造成了一样问题，那就是不确定性。
　　比如若是任青山跟顾诚抽到了一起，这两位都是同阶中的佼佼者，都是有机会争夺无字天书的，结果第一轮便会淘汰一个，另外一个也元气大伤，后面也被淘汰，那这样是否不公平？
　　曾经便有一届天书大会是这样的，也不知道巧合还是什么，所有年轻一代的佼佼者竟然都被抽到了一起去，这导致他们在第一轮便激战了一场，第二轮直接淘汰，最后获得无字天书的竟然是一个在他们当中只能排中下等的家伙。
　　所以那次之后众人门派开始抗议，万牍山庄这边这才改了规矩。
　　当然这对于他们是无所谓的，反正万牍山庄也不参与争夺，最后获胜的人是谁都无所谓。
　　郑天辰一挥手，万牍山庄的弟子便抬过来一座阵法放置到前方。
　　掀开阵法上的红布，那一层层阵法的中心竖立着一个台面，上面放着一本平平无奇的石书，只有两页摊开来放着。
　　这便是当初被无数宗门所争夺的无字天书，用周剑星的话来说，这就是昔日那位圣境强者收集功法的一个小工具，结果放到他们这里来，便需要用三年的时间才能够从其中搜刮出一门功法来，可想而知昔日那位圣境强者的实力究竟有多么强大。
　　郑天辰一挥手道：“请各大派的年轻弟子上来演武！”
　　话音落下，各大派中一些十几岁的年轻弟子便走上台来，在万牍山庄的主持之下，开始切磋对战。
　　周剑星在一旁解释道：“这也算是万牍山庄的保留节目了，各大派既然都来了，那万牍山庄这边自然也是要表示表示了。
　　寻常时候请万牍山庄去指点各大派的弟子人家可是要收取很大费用的，不过现在嘛，自然就是免费的。
　　所以各大派都让自家最年轻的弟子上台来演武，然后还可以被万牍山庄指点一下。”
　　顾诚了然的点了点头，不过他只是看了几眼便看不下去了。
　　这些大派拿出来演武的弟子都很年轻，年龄最大的也没到二十岁，大部分都是十五六岁的少年，也都是宗门内最新收录，刚刚开始修行之路的弟子。
　　不过说实话，以顾诚的眼光来看他们之间的切磋演武，那就只能用四个字来形容：瞎杰宝打。
　　按理来说大派出身的弟子要功法有功法，要名师指点有名师指点，水平应该不错才对，但实际上他们打的的确是很烂很烂的，甚至可以说基本上没有任何搏杀经验，根本就不像是修行者之间的战斗。
　　当然这也是一些大派的弊病之一，那就是他们对于自家的弟子保护的太好了，几乎所有大派都选择先提升修为，再提升战力。
　　大派弟子都是以天赋为上的，天赋如此好的弟子扔出去打打杀杀岂不是可惜了？所以在这些弟子前期基本上都不会让他们经历太多的历练和搏杀的，反而是堆砌他们的修为。
　　像顾诚这样算是半个野路子出身，九品八品的时候便已经开始跟妖鬼搏杀，跟江湖人厮杀了，但是这些大派出身的弟子九品八品的时候可能连鸡都没杀过，血都没见过，能有这种表现倒也不奇怪了。
　　这两种培养弟子的方式各有各的优点，但顾诚还是感觉像是靖夜司这样，不管天赋如何，只有从生死搏杀当中所积累出来的战力，根基才是最为扎实的。
　　等到这些弟子演武之后，万牍山庄的人出来点评解惑，不得不说，这帮人还是真有一些东西的。
　　他们对于修行之路，对于实战搏杀等等地方的看法可以说都很扎实。
　　顾诚倒是感觉万牍山庄的人用错地方了，他们应该开设一个修行学院之类的地方，只要培养出几代人来，哪怕这些人最后离开了，万牍山庄也能桃李满天下。
　　可惜这种事情是不太可能的，江湖上各大派都敝帚自珍，万牍山庄已经算是开明的，但让他们先付出再图回报也是很难的。
　　演武结束之后，郑天辰这才来找众人抽签，按照顺序上台挑战。
　　三轮过后便开始淘汰败绩最多的十位，整个天书大会有资格上台的年轻弟子大概只有三十多人，不到十轮便可以分出胜负了。
　　顾诚抽到一个中间位置，轮到他上台可还早的很多。
　　他看了一眼顺序，大威德金刚寺等跟他有仇怨的几个宗门也都在中间和后面，所以先上场的人应该不会来挑战他的，反而是周剑星有被当做软柿子捏的风险，还有任青山也是。
　　虽然任青山不是软柿子，不过他那霉运可是人尽皆知的，挑战任青山胜率也是比较大的。
　　正当顾诚准备先眯一会，养精蓄锐的时候，台上作为裁判的朱恒却大声道：“江南金家金生祁，挑战靖夜司顾诚！”
　　顾诚猛的一愣，这是个什么情况？
　　这金家和金生祁是哪位？
　　周剑星皱眉道：“金家也是江南郡的大族，虽然不是七大世家之一，不过距离七大世家只是差了一些底蕴，跟我周家差不多，顾兄你得罪金家的人了？”
　　顾诚摇摇头道：“当然没有，甚至我连一个姓金的都不认识，怎么可能得罪？”
　　不过他此时被人点名挑战，顾诚当然是不可能放弃的，所以他便直接上台。
　　周剑星快速的传音道：“金家擅长的不是武道，而是五行遁术中的金属性秘法庚金阴阳遁，出自道门一脉，属于正统炼气术的分支，可攻可守，顾兄你对付他虽然没问题，但也要小心，我去找人打探一下是怎么回事。”
　　顾诚上台之后，皱眉道：“你我认得？”
　　那金生祁是一名二十七八岁的青年，穿着一身闪闪发亮的金色锦袍，十分的耀目。
　　闻言他只是咧嘴一笑道：“当然不认得，不过我没跟靖夜司的高手交锋过，今日也是想要见识一下顾大人的实力，顾大人，还请小心喽。”
　　虽然他口中说着小心，但随着他话音落下，金生祁袖袍猛的一扬，十余道符录便已经弹射而出。
　　这些符录在半空中当中便开始快速的燃烧变化，最后全都化作一柄柄充满了庚金之气的利刃向着顾诚斩来。
　　血渊剑出鞘，青龙武罡爆发，在龙吟嘶吼当中，顾诚轻易的便将那些庚金锐气所斩断。
　　但下一刻，他的脚下却是有着庚金之力爆发狂涌着，随着金生祁手捏印决，锁链竟然从擂台下升起，向着顾诚缠绕而来。
　　同时那边金生祁双手交叠结印，口中低喝道：“庚金百变，化气成锋！去！”
　　刹那之间，他周身灵气汇聚，竟然在半空中凝聚出了各种兵器锋刃的模样。
　　有刀剑也有枪戟，各种锋锐兵刃向着顾诚劈头盖脸的砸落，那股威势可是强悍的很。
　　这金家的功法虽然只是五行遁术的一种变种，不属于道门正统只是旁支，但却被他们给钻研到了极其精深的程度，对战时威能极其惊人。
　　但顾诚却是没有丝毫慌张，体内归墟之门大开，接近二百余道锋锐之气在一瞬间便已经咆哮而出！
　　一边是庚金之气凝气化形成的力量，一边则是单纯的锋锐之气。
　　但前者只有十几个兵刃，后者却是足有接近二百道锋锐之气，这规模简直没法比。
　　瞬间那些庚金凝聚出的兵器便被彻底撕裂，剩余的锋锐之气也是直奔金生祁而来。
　　顾诚不出手则已，一出手便是石破天惊一般，这一手不光是让金生祁呆愣在了那里，就连看台上的郑天辰和宋元山都忍不住将目光看向顾诚。
　　还有谭自在也是如此。
　　他之前还有些不太理解为何这顾诚如此年轻便坐上了东域统领的位置，其被后肯定有着不弱的背景。
　　但看到顾诚出手他才知道，单凭顾诚这一手，他便有坐上这个位置的资格了。
　　而一旁的李善长则纯粹就是在内行看门道，外行看热闹了，反正他只是感觉顾诚出手很有气势，靖夜司选人的眼光倒是不错。


第三百二十七章 破法剑对破法剑
　　金生祁的庚金阴阳遁威能还算是不错，但跟七十二神通之一的万仞归墟相比可就相差太多太多了。
　　随着顾诚的万仞归墟出手，金生祁顿时感觉到一股极致的压力扑面而来。
　　他匆忙之下手捏印决，庚金之气化作盾牌横在他身前，但所展露出来的却不是锋锐，而是极致的韧性。
　　庚金阴阳遁，阳为攻，阴为守。
　　但是在顾诚的万仞归墟之下，一切却都是虚妄，那庚金盾牌瞬间便已经千疮百孔，金生祁骇然之下，直接爆发出自身所有灵气来化作庚金之气，以最快速度跳下擂台，大喊道：“认输！我认输！”
　　看到这一幕的众人不禁都是一阵目瞪口呆。
　　在天书大会的擂台上，他们已经很少看到战斗结束如此之快的场面。
　　这种擂台规则便导致了能够上台的基本上都是实力相差不多的修行者，实力强的挑战弱的，弱的直接就弃权了，根本就不会上台的。
　　各大门派也都是熟人，知根知底的，谁有多少斤两也都是知道的，哪知道新来了一个顾诚，所展现出来的实力竟然这般恐怖。
　　台上的朱恒大声道：“顾城胜一，金生祁负一，擂台继续！”
　　等顾诚这边下台之后，周剑星这才走过来，面色有些阴沉道：“顾兄，你被人算计了。”
　　顾诚皱眉道：“怎么回事？”
　　周剑星道：“方才我跟几个关系不错的大派弟子打听了，神霄霹雳堂的人正在暗中算计着你。
　　那张嵩林实力不怎么样，口才却是了得，他方才在暗中游说各大派一起针对你，将你淘汰出局。
　　他说你是万牍山庄找来制衡各大派收回无字天书的，但实际上万牍山庄却是引狼入室。
　　朝廷狼子野心，这一次参加天书大会还会守规矩，但将来说不定便要慢慢的把无字天书据为己有。
　　这是朝廷第一次插手天数大会，所以我等江湖人必须要联合在一起将朝廷给踢出去，让其不敢再有二次。
　　那张嵩林倒也聪明，他先去询问了大威德金刚寺还有玄武真宗，这两派都跟你有仇，自然是满口答应。
　　然后他又利用大威德金刚寺和玄武真宗的名声去游说其他势力。
　　对于其他宗门来说，玄武真宗的倒不算什么，大威德金刚寺的名头却是足够大，他们看到大威德金刚寺都答应了，便也有不少答应的。
　　整个天书大会有近半宗门答应了会在擂台上针对你的，只要是答应的，他们在擂台上都会挑战你。
　　就算敌不过你，也能够消耗你的力气，你能打一两个，但能打十几个吗？
　　方才那金生祁便是打头阵的，金家也在江南郡，跟神霄霹雳堂的关系可不错。”
　　顾诚闻言，脸上顿时露出了一抹冷笑来。
　　这帮家伙倒还真没什么创意，靖夜司的殷红鸢是如此，这张嵩林也是如此。
　　当然这点也代表他们对于顾诚实力的肯定。
　　顾诚若是没有这等实力，他们自然也不会想出用车轮战的办法来消耗他。
　　“顾兄，现在十几个门派一起针对你，眼下要怎么办？”
　　周剑星紧锁着眉头，这种事情几乎就是死局一般。
　　天书大会当中，这么多门派看这呢，他们当然不会弄什么阴谋诡计了。
　　但没有阴谋诡计，这些阳谋却是更加的难缠。
　　人家是光明正大的利用擂台规则挑战，你能怎么办？
　　顾诚的眯着眼睛道：“怎么办？凉拌喽，除了挨个打过去，没有其他的办法。
　　既然是计算最终胜场的，那我将他们一口气全都解决，成为胜场的最多的那个，自然便能够破局喽。”
　　周剑星顿时有些目瞪口呆。
　　说实话，顾诚的办法的确是可以，以阳谋对阳谋。
　　但问题是在场可是有近半的宗门要针对顾诚，车轮战之下顾诚又能打几个？
　　周剑星不怀疑顾诚的实力，这些修行者若是寻常的同阶散修或者是寻常弟子那都是无所谓的。
　　但有资格来参加天书大会的，要么是任青山这种门派当中年轻一代的第一人，要么就是的门派当中年轻一辈的佼佼者，每个都不是易与之辈。
　　方才那金生祁被顾诚轻而易举的击败到还好说，金家只是在江南郡有些势力，放在整个江湖上并不算什么。
　　但这些针对顾诚的人手中，却是有些更加棘手的人。
　　这时一旁的任青山道：“周兄，把那些针对顾兄的人告诉我，我上台时，先挑他们打，可以帮顾兄分担一些压力。”
　　顾诚拱拱手道：“多谢任兄。”
　　任青山摇摇头道：“那帮家伙跟我有仇的也是一样不少。”
　　周剑星看了看两人，苦笑了一声道：“我也能帮上点忙，挑一些软柿子捏一下。”
　　虽然周剑星的实力跟任青山还有顾诚相比是要差一些的，不过他却也是不是那么差劲的，起码正常来说也是能够在天书大会之上坚持几轮的。
　　此时看台之上，李善长和谭自在也是感觉到有些不对劲了。
　　李善长皱眉道：“谭大人，这帮江湖人是不是在针对顾诚？”
　　谭自在点了点头道：“的确是有这个意思，看样子是想要全都挑战顾诚，顾诚应战便会被车轮战消耗体力，不应战便会被记录一次败绩。”
　　李善长冷哼道：“简直岂有此理！欺我朝廷无人吗？我等都在这里看着，他们竟然还敢玩弄这种下作手段？谭大人，你就不去管管？”
　　谭自在苦笑道：“王爷，人家都是在规则之内所用的光明正大的阳谋，我们插手那就是扰乱天书大会，得罪在场这些宗门不说，我们还不占理。”
　　其实谭自在是可以开口的，但他却不愿意开口。
　　他这个江北镇抚使在江北郡这些宗门眼中其实并没有太大的面子可言，也没有什么威信，万一被怼回去，丢脸的也还是他。
　　况且他跟顾诚也没太大的关系，顾诚是京城总部的人，又不是他的心腹手下，天书大会结束之后顾诚便拍拍屁股回京城去了，他又何苦为了顾诚去而去得罪在场的这些武林势力呢？
　　李善长只是个闲散王爷，并不太了解江湖上的一些些道道，听到你谭自在这么一说，他只是冷哼了一声，倒也没再说什么。
　　此时擂台上过了两轮，有人上台便又开始挑战顾诚了。
　　“河晏郡破法剑堂江原，挑战靖夜司顾诚！”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，竟然是破法剑堂的人。
　　不算靖夜司的入门功法，破法剑堂的破法剑便是顾诚所修练的第一门功法了。
　　没想到如今他竟然又遇到了破法剑堂的人，这算不算是一种缘分呢？
　　顾诚慢悠悠的踏上擂台，对面的江原乃是一名二十多岁的年轻人，比之前被他踢出局的金生祁还要年轻，但气势却是要比对方还要强盛一些。
　　顾诚淡淡道：“你破法剑堂在河晏郡，跟神霄霹雳堂又没有半分联系，此时又为何要跟着他们一起找我麻烦呢？神霄霹雳堂许诺给你什么好处了？”
　　那江原手持一柄通体漆黑，看似朴实无华的铁剑指向顾诚，冷笑道：“好处？你们靖夜司的人还真是现实的很，张口闭口便是好处。
　　昔日争夺无字天书的时候你们不在，现在分润好处的时候你们却来了。
　　我挑战你可不是因为神霄霹雳堂许诺了什么好处，而是为了我们整个江湖的利益！”
　　“白痴！”
　　顾诚轻轻的吐出了这两个字。
　　“有好处你找我麻烦我倒也不说什么了，没好处你还如此起劲儿，不知道神霄霹雳堂最后会不会给你医药费？
　　你我之前没有仇怨，我给你一个下场的机会，否则你就只能去找神霄霹雳堂要医药费去了。
　　我有眼睛，我手中的剑却是无眼的。”
　　“狂妄！”
　　那江原冷哼一声，手持长剑便已经奔着顾诚杀来。
　　破法剑堂的破法剑主修的不是剑意，而是剑式，几乎就是把各家所长还有剑式变幻给演化到了极致一种剑法。
　　所以对于入门级别的武者来说虽然繁复许多，但实战能力却是极强的，并且在面对炼气士以及各种左道散修时也是有着很大的优势的。
　　这江原的实力差不多达到了六品中期，可以说正是破法剑堂的弟子正值巅峰的时候。
　　下方的众人此时也看得更加认真了起来。
　　之前那一战顾诚打的太快，那金生祁也有些太过不中用了，竟然连顾诚一招都没有挡住便被他轰下了擂台。
　　这次换上实力要比金生祁更强的江原来，他们也是想要趁机看看这顾诚的底细。
　　此时的江原剑罡内敛，纵然他已经达到了六品，但自身罡气却并没有选择外放，而是全都凝实的融入到了自己的长剑当中，剑身震颤，一剑出，却是抖出上百种变化来，其中的玄机就算是让朱恒都是微微点头，暗道很少能够看到基础剑技如此扎实的年轻人了。
　　但下一刻，顾诚手中的血渊剑也是同样刺出，青龙武罡凝聚在剑身当中，荡漾起了一阵锋锐波纹来，剑势交叠，铿锵之声连绵不绝一般的传来，所用的剑式变幻竟然是一模一样的！
　　顾诚此时竟然以破法剑对破法剑！


第三百二十八章 心狠手辣
　　破法剑堂的破法剑其实在江湖上精通的人不少，不是因为破法剑堂肆意外传自家功法，而是破法剑的核心谁都知道，你若是有心去研究各种基础剑式，去研究如何针对各种法门，你甚至也可以研究出破法剑来。
　　但问题是，你有那种时间，有那种实力和精力吗？
　　破法剑堂的破法剑乃是其宗门历代祖师一点点累积出来的，这其中的经验才是破法剑真正的精华所在，而不是那浮于表面的剑式。
　　所以江湖事大部分声称自己会破法剑的修行者，基本上都是偶尔得到了一些残篇的散修而已，他们所学的根本就不算是真正的破法剑。
　　但现在顾诚所用出来的破法剑在他们看来跟江原并没有任何区别，甚至在剑式的基础理解上，甚至要比江原更强一分！
　　“你为何会我破法剑堂的破法剑！”
　　江原一脸的不敢置信。
　　顾诚淡淡道：“你的？我用出来了便是我的！
　　什么是破法剑？一剑破万法，只要能拿你的剑击破你眼前的敌人，那便是破法剑。
　　真正的破法剑哪里有什么固定的套路剑式？你就算是把破法剑的典籍倒背如流所用出来的，也只是生硬的剑式套路而已。
　　啧啧，破法剑堂年轻一代的弟子竟然连自家的武功的精髓都没有掌握，当真是让人失望的很啊。”
　　随着顾诚的话音落下，他手中的剑式却是猛的开始转变，从繁复变得异常的简单，但剑式罡气却是凝于中宫，一往无前！
　　这剑式看似简单，但却瞬间让江原陷入了被动当中，甚至自己的剑式都被顾诚彻底带偏过去，所有的精力都在防御着顾诚那一剑。
　　论及剑道修为，顾诚本身其实很强，只不过他身上各种手段实在是太多了，所以让大部分人都忽略了，顾诚除了武道炼气之外，所学最多的便是剑道，特别是山海剑经。
　　他这一剑已经将山海剑经中的剑式融入其中，九凤归巢那一往无前的剑式以破法剑的方式施展而出，看似简单的一剑，但却蕴含万变。
　　江原已经被彻底逼入擂台的边缘了，他猛的低喝一声，不再防御，长剑在自己身前横扫而出，罡气一改之前的内敛，炽烈的爆发着，一瞬间犹如暴雨梨花，盛开绽放。
　　但下一刻，顾诚手中的剑式却也是变得炽盛无比，青龙武罡彻底融入剑式当中，烛龙张目，璀璨的剑芒吞噬眼前的一切，但却又跟正常的烛龙张目不同，中间好像加入了其他东西。
　　两个人都已经被无边的剑芒所笼罩，甚至就连他们之间的身形都变得有些模糊了。
　　但下一刻，一声龙吟响彻擂台，无边的剑芒中央，一柄长剑看似轻飘飘的探出，但却犹如青龙出海一般，剑气锋芒直冲天际！
　　这一剑直接碎裂了江原手中的长剑，剑气锋芒入体，顿时让他一口鲜血喷出，持剑的右臂瞬间被搅的粉碎！
　　眼看着江原跌落下擂台，顾诚收起剑，淡淡道：“破法剑繁复无比，但实际上却是后发制人，以不变应万变，归根结底，想要破尽万法，一剑便足够了，你却用的花里胡哨的，还想破别人的法？天真！”
　　被一个外人用破法剑击败，还听着对方冷嘲热讽自己的剑法，那江原顿时又是一口鲜血喷出，直接被气晕了过去。
　　在场下看着这一切的周剑星不禁咋舌，暗道顾兄不光是下手狠辣，这嘴也是毒的很。
　　看到江原被伤的如此重，神霄霹雳堂的一名年轻人立刻站出来怒声道：“顾诚！擂台比试而已，你却是下如此重的狠手，你还有没有人性？
　　你也是用剑的，你应该知道，一名剑者被废掉了右臂代表着什么，可以说他辈子都被废掉了！”
　　顾诚淡淡道：“之前我便说了，我有眼睛，我的剑却无眼。
　　这位破法剑堂的仁兄实力可不弱，我若是不全力出手，可能被废掉的便是我自己了。
　　所以我一时没收住力气，他也没喊投降，这有问题吗？”
　　神霄霹雳堂牵头以阳谋来对付他，顾诚这也同样是阳谋。
　　虽然顾诚之前跟周剑星书说他可以一个打一群，但实际上顾诚也只是有信心，但却没把握。
　　顾诚做事是喜欢拿资料说话的，在没有资料的前提下，他并不知道那些针对他的宗门势力的人实力有多强，所以若是说绝对的把握他肯定是没有的。
　　而现在顾诚下手如此狠辣其实也是故意的，故意给那帮人看看，这就是上台针对自己的代价！
　　想要车轮战针对自己，那最先上台的便越惨，越是容易被自己重创直接淘汰出局，最后便宜了别人。
　　要知道历来这天书大会的擂台便不是那么太平的，互相之间有仇怨的都可以在这里死斗到底，只要没闹出人命来，万牍山庄也是不会管的，反正打生打死你们自己负责，万牍山庄只负责最后无字天书的归属。
　　此时虽然谁都知道顾诚这是在睁着眼睛说瞎话，他明明都已经碾压那江原了，怎么可能收不住手？但顾诚这么说，众人却也奈何不得他。
　　顾诚刚想要下去，这时朱恒却道：“等等，先别下去了，下一个便轮到你了，你要挑战哪位？”
　　顾诚冲着那神霄霹雳堂的弟子森然一笑道：“你便是神霄霹雳堂派来参赛的人吧？上来吧，我就选你了，让你看看我究竟是不是心狠手辣！”
　　被顾诚选中的那人不复之前的理直气壮，反而有些头皮发麻。
　　其实在场若是说谁最了解顾诚的实力，那其实正是神霄霹雳堂的人。
　　被顾诚废掉的刘青山已经回到神霄霹雳堂了，他自然也带去了顾诚的一些资料。
　　刘青山因为被顾诚所废掉，所以在他的描述当中顾诚的实力可是很可怕的。
　　而且顾诚还有斩杀他神霄霹雳堂宗师的战绩在！
　　虽然那一战的细节并没有被人所看到，甚至就连有些人自己都不确定神霄霹雳堂那位宗师是不是死在顾诚手中的，但顾诚的实力强大却是毋庸置疑的。
　　此时顾诚才只是打了两场而已，看样子力气也并没有被太多消耗，再加上双方的仇怨，他心里顿时便没底了。
　　但台上作为裁判的朱恒却是并没有去管他的那些内心戏。
　　朱恒直接沉声道：“靖夜司顾诚挑战神霄霹雳堂孙霆威，你是否应战？”
　　感受到在场众人的目光望来，那孙霆威咬咬牙道：“应战！”
　　他也是没有办法，现在这种情况，他就算是不想应战都不行。
　　针对顾诚一事是他神霄霹雳堂先提出来的，也是他神霄霹雳堂去串联各方的。
　　结果现在轮到你神霄霹雳堂出手了，你却是怂了，这岂不是说你神霄霹雳堂在耍我们，拿我们当刀使？
　　所以孙霆威若是不应战的话，那可是会得罪一大批人的。
　　不过孙霆威已经打定主意了，一看不好，他这边立刻就装作不敌跳下擂台，再不济也是可以喊认输的。
　　在神霄霹雳堂中，这孙霆威其实是刘青山的师弟，不过地位却是要比对方更高，天赋也是更胜对方一筹的，在年轻一代的弟子当中可以排得上前三。
　　上了擂台之后，孙霆威冲着顾诚一拱手，轻哼道：“别废话了，动手吧。”
　　他态度虽然嚣张，但暗地里却是已经摆开了防御的姿态，周身罡气暗暗凝聚在脚下，准备一看不好便逃离。
　　顾诚却是看着他，嘴角露出了一丝森然的笑容来，那模样就跟大灰狼看小白兔一样。
　　下一刻，就在孙霆威所有的注意力都放在顾诚身上的时候，他却猛然感觉到自己脚下一凉，五道阴气竟然缠绕着他的双腿拼命的撕扯着。
　　“什么鬼东西！”
　　孙霆威匆忙之下手捏印决，雷光符印在他掌中浮现，想要将五鬼搬运给轰飞。
　　神霄霹雳堂一部分的传承便是神霄派的雷法，他虽然是主修武道的，不过雷符却也是懂得，还是可以克制这种鬼物的。
　　但下一刻，铺盖天地一般的锋锐之气却是已经袭来，瞬间便已经笼罩在孙霆威的头顶。
　　之前顾诚在对战金生祁的时候所动用的便是这万仞归墟，这门功法的威能可是让在场的众人印象深刻。
　　孙霆威面色骤然一变，他双手结印，一面是雷光符印，一面是火光乍现，雷火合一将自己包裹在其中。
　　无数锋锐之气轰到那雷火罡气之上，发出了一声声爆响来，罡气被侵蚀到了极致，但却还能勉强抵挡。
　　但这时顾诚手中龙霄剑出鞘，龙吟罡气嘶吼凝聚，一剑出，如龙入海，搅动天地！
　　对待神霄霹雳堂的人，顾诚可从来都没有留手的打算，所以一开始他竟然便已经动用了龙霄剑。
　　神兵之威是孙霆威根本就无法想象的，那一剑的力量顷刻间便已经搅碎了他的雷火罡气！
　　危机之下，孙霆威掌中罡气分裂阴阳，他的双手都变成了黑金之色，猛然间握住那一剑，但却被神兵的剑气锋锐撕裂的鲜血淋漓。
　　骇然之下，孙霆威刚想要大喊认输，但顾诚却是忽然收剑，左手捏惊目观音印直接拍到了对方的脸上。
　　想要认输？哪有那么容易！


第三百二十九章 阳谋破局
　　顾诚已经跟神霄霹雳堂的仇怨结的死死的，一位宗师还有一众年轻弟子都死在顾诚的手中，神霄霹雳堂若是能忍下去，那直接改名叫忍者神龟堂算了。
　　所以既然双方没有和解的可能，那顾诚不下死手简直都对不起神霄霹雳堂的这一番作为。
　　惊目观音印之下，猝不及防的孙霆威顿时脑袋‘嗡’的一声，瞬间便被这股力量震摄了神魂，脑海当中一片空白。
　　顾诚手捏印决，周身佛光闪耀，灵山大手印施展而出，直接粉碎对方的护体罡气，佛光入体，孙霆威顿时闷哼一声，一口鲜血喷出。
　　孙霆威在剧痛当中清醒过来，他刚想要说些什么，顾诚那边却是紧接着又是一记须弥大手印落下，直接印在了对方的丹田之上。
　　一口血还没有喷完，孙霆威又是一口更浓郁的血雾喷出，犹如喷泉一般。
　　眼看着孙霆威的身形都已经飞出擂台了，顾诚一挥手，一道剑气直奔的孙霆威而来，探入对方的体内，直接将对方全身经脉彻底搅碎。
　　顾诚动手的速度简直太快了，快到两记手印还有一道剑气几乎是瞬间便已经打了出去，让神霄霹雳堂的人都有些措手不及。
　　‘砰’的一声，孙霆威的身体砸在擂台下面，直接晕了过去。
　　在场的众人都是不禁咧了咧嘴。
　　这顾诚下手简直太狠了，他还不如杀了孙霆威呢。
　　之前那一记须弥大手印已经彻底摧毁他的丹田了，后来又补的一道剑气更是直接搅碎了对方全身经脉。
　　孙霆威已经是个废人了，可以说是跟普通人比都是废人。
　　“顾诚！！你找死！”
　　神霄霹雳堂那位林长老立刻便炸了，周身雷霆罡气怒卷便要动手。
　　朱恒吓了一跳，连忙道：“林长老冷静！千万要冷静！这里可是天书大会！”
　　那林长老指着顾诚怒喝道：“你们难不成没看到吗？那顾诚就是故意的！
　　孙霆威都已经没有还手之力了，他却还下如此狠手，这还有没有规矩了？”
　　顾诚无辜的一摊手道：“我的武道就是这般模样，不出手则已，出手便是迅猛犹如雷霆一般，这点跟你神霄霹雳堂倒是很像呢。
　　所以不是我出手狠辣，而是我自己也控制不住我自己啊。
　　再说孙霆威若是挡不住可以喊认输嘛，谁让他自己不喊的呢？”
　　林长老说不过顾诚，气急之下便要动手，这时万牍山庄那位大长老宋元山沉声道：“够了！
　　林兄，擂台之上种种情况都是按照规矩来的，天书大会举行了这么多次，重伤不治的人每次都有，难不成每次都要打一场吗？
　　因你一个人天书大会无法举行，我万牍山庄没意见，你去问问其他人有没有意见？”
　　宋元山等事不关己的人此时也是对神霄霹雳堂的人有些不满了。
　　之前他们串联各大派针对顾诚他们也都是看在眼里的，规则之内的东西，他们也就什么都没说。
　　眼下顾诚也是在规则之内下狠手，这自然也是可以的。
　　就允许你们阳谋算计人家，便不许人家反击，这算是什么？玩不起了？天底下便没有这种霸道的道理。
　　在场也不是所有人都愿意去跟神霄霹雳堂一起去针对顾诚的，所以这些宗门也都对着神霄霹雳堂露出了不满的目光来。
　　感受到这些目光，林长老也是感觉到了一些压力。
　　他冷冷的看着顾诚，那目光简直恨不得要生吞活剥了他一般。
　　当然顾诚是无所谓的，眼神若是能杀人的话，他恐怕早就被人给千刀万剐了。
　　冷哼一声，林长老带着神霄霹雳堂的人坐了回去，开始救治那孙霆威。
　　朱恒也是松了一口气，擂台比赛继续。
　　不过结下来的比试却是充满了一股异样的感觉。
　　当轮到之前答应神霄霹雳堂针对顾诚的门派上场时，那些人却是犹豫了一下，并没有挑选顾诚，而是选了其他人。
　　江原和那孙霆威的前车之鉴都摆在这里呢，他们算计顾诚可以，但前提是要有不怕死的胆气。
　　顾诚明摆了就是要立威下狠手，最先上去的必然先要遭受顾诚那疾风骤雨一般的狠辣打击，轻则重创，重嘛，生不如死。
　　除了像神霄霹雳堂这样的，跟顾诚有着大仇怨在，否则没人愿意去在这种时候招惹顾诚。
　　顾诚的手段生效，一时之间倒也没人来挑战他，他便在那里安静的恢复着体内的力量。
　　虽然说跟这两位交手还不至于让顾诚有压力，但顾诚却也是全力出手了，自身的灵气罡气都消耗了一些，此时恢复一下，他还要应付接下来的几战呢。
　　虽然大部分中立的门派怂了，但像是大威德金刚寺还有的玄武真宗这样的，估计到时候还是会选他来挑战的。
　　几轮过后，却是有人忽然点到了任青山上场挑战。
　　这个还真跟顾诚没有关系，挑战任青山的是原本就跟天魔教有过一些仇怨的一个大世家方家的弟子，并且对方挑任青山也很简单，就是想要捏‘软柿子’。
　　任青山其实并不软，但他那运气却是人尽皆知的，几乎是每逢擂台比试等场面，几乎是必定倒霉的。
　　所以他的对手也是看准了这一点，就算是本身实力不如任青山，但却不代表他们胜不过任青山。
　　两个人上了擂台，任青山看似面无表情，实际上却是眼观六路，在暗中警惕着各种异常情况。
　　他对于自己的霉运心知肚明，在其他人看来十分不可思议，几率堪比天上掉馅饼的事情却经常能够被他给遇到。
　　任青山瞄了一眼擂台，只是普通的擂台，因为是年轻修行者之间的对垒，造成的杀伤力有限，所以不用担心阵法出事情炸伤他。
　　而且为了防止自己吃了什么莫名其妙的东西而中毒，所以在的天书大会的前一天，他可是水米未进，就是为了彻底杜绝这种可能。
　　他在上擂台之前便时刻监察着自己体内的真气运行状态，一旦发现真气逆行甚至是走火入魔等状态也能够立刻调理解除。
　　没人知道，就这么短短一瞬间的功夫的任青山便已经想了那么多，暗自做了好几种准备。
　　感觉到一切都没有问题后，任青山刚想要动手，就听一声巨响忽然传来。
　　在擂台的最后方，用来盛放无字天书的那块阵盘忽然炸裂，其中一块碎片直接被崩飞，在阵法炸裂的威能下，精准的冲着任青山砸过来。
　　那阵盘可是用各种奇异金属所打造而成的，此时呼啸而来，威能可不逊于一些顶尖暗器。
　　不过理论上来说这种的非攻击性质的阵法出问题的几率也是极低的，况且这东西都用了一百年了，谁都没想到会在这种时候出问题。
　　任青山也没想到，自己把所有的东西都考虑到了，但却没想到这霉运不按套路出牌。
　　不过遇到这种事情多了，任青山也是早就有了经验，他反应极快的一回头，周身漆黑如墨的魔气瞬间将他整个人都给笼罩，炽烈的魔焰燃烧在他周身炸裂着，简直就是全方位无死角三百六十度的攻击防御。
　　一声爆响传来，那阵法碎片将任青山击退一步，但却被他周身的魔焰炼化成了铁水。
　　顾诚看到这一幕都忍不住摇了摇头，任青山这防御意外的手段简直熟练的让人心疼，天知道他遇到这种意外多少次才能够做到如此娴熟。
　　之前他听说任青山的霉运如何如何他还没有一个直观的认知，现在他总算是见识到了。
　　万牍山庄这边也是被吓了一跳，万一任青山震被伤到了，那可绝对是他们的锅。
　　宋元山立刻道：“朱恒，去查看一下阵法究竟是怎么回事！？
　　之前我不是告诉过你们，一定要保证万无一失后再开启山庄吗？”
　　但还没等朱恒那边有所动作，郑天辰便忽然站起身道：“让朱恒继续住持比试，我来吧。”
　　说着，郑天辰一步踏出，直接抢在朱恒前面去查看阵法。
　　看到这一幕，顾诚微微皱了皱眉头，但却并没有说什么。
　　片刻后，郑天辰摇摇头道：“无事，只是阵法老化，一道阵纹因为时间的原因出现了偏差，后来又经过挪动所以产生了阵法力量的逆行波动这才炸裂的，等事后我们再重新布置一下便可以了。”
　　听到郑天辰这般说，宋元山便也没再多说什么，一挥手让比赛继续。
　　而此时那方家的弟子看到任青山并没有受伤，甚至连自身的力气都没有消耗掉多少，他却是在心中暗暗叫苦。
　　虽然任青山每次比试都很倒霉，甚至几乎是百分百都有意外发生，但意外不会变，任青山却是会变的。
　　从一开始他被那些意外弄的未战先败，到后来挺着重伤之躯战斗，到了现在，他已经可以靠着自身的力量去抵御这些意外了。
　　他无法阻止意外的发生，但却可以让的自身变得更强，无视这些意外。
　　就像他说的那样，他一直都在输，但却从来都不认输。


第三百三十章 软柿子任青山
　　任青山的真正实力水平其实很多人都没有见过，大部分的时候他跟人交手都因为他那倒霉的运气呈现出一种残血的状态。
　　不过此时的任青山却在巅峰状态，那方家的弟子心里面也是没底，他还在犹豫着自己这一战究竟是直接认输呢，还是先战一场再认输？
　　还没等他过多思索，任青山那边就已经动手了。
　　无边的魔气在任青山手中凝聚，化作数丈大小的魔刃撕裂空气，向着那方家的弟子斩来。
　　任青山一出手顾诚立刻便看出来，任青山所修练的功法竟然跟他的须弥陀镇世经一样，都是属于武道炼气合一的功法，可以将罡气之雄浑厚重跟灵气之千变万化融合在一起的双修功法。
　　感受到那股魔刃所带来的极致冲击，那方家的弟子面色骤然一变，连忙汇聚真气拦在自己面前，同时他也是想要伺机腾挪逃离，跟任青山周旋一阵后再认输，否则直接认输的话他多没有面子？
　　当那魔刃临身的一瞬间，任青山却是手捏印决，低喝道：“天魔妙法，幻化无形！”
　　刹那之间，魔刃崩溃瓦解，化作无边的魔气锁链将那方家弟子禁锢在其中，同时那魔气当中一个个虚无的魔影咆哮着冲来，撕裂着他的护体罡气。
　　这一下他连逃跑的机会都没有了，那些魔影的力量犹如鬼魅，阴厉至极，已经开始不短的侵蚀着他的护体罡气。
　　就在那方家的弟子已经挡不住想要投降的时候，任青山却从口中低喝着，吐出了几个奇异的音节来。
　　这些音节好像带着某种奇妙的韵律一般，震摄着虚空，响彻在那方家弟子的心底、脑海中，竟然牵扯他体内经脉真气开始乱窜逆行，最后他猛然间一口鲜血喷出，直接走火入魔晕了过去。
　　一连串的动手几乎是堪称碾压一般，打的那方家的弟子没有丝毫的还手之力。
　　燕北宫带着一脸的奇异之色道：“任兄弟这功法很奇特啊，竟然能以音律来牵动对方体内经脉，简直防不胜防。”
　　周剑星道：“这应该便是天魔教的天魔八音了，乃是天魔教的炼气秘法，以八字音节牵动天地之间的某种奇异韵律，实际上掌控的不是人体，而是天地元气的律动。
　　不论是武者还是炼气士，力量其实都是来源于天地之间的，自然也会被其影响，除非你主动封禁丹田经脉，以肉身对敌才能够克制。
　　所以大威德金刚寺的一些炼体功法倒还比较克制天魔八音。
　　不过听说这种功法极其难修练，甚至都没有功法秘籍，想要修练只能进入天魔教先辈所留下的，铭刻了天魔八音的阵法中去接受天魔八音的洗礼，一点点的去感悟其中的力量。
　　但这种过程跟你被天魔八音攻击没什么两样，轻则重创，重则嘛，走火入魔，丹田经脉尽毁。
　　这种自虐一般的秘法在整个天魔教都没有几人去修练的，断代是经常的事情，甚至在任兄之前已经有一百多年没人去修练这东西了，但任兄却是硬生生将其修练成功了，啧啧，是个狠人。”
　　周剑星赞叹着，语气当中很是佩服。
　　一般人还真没这么大的胆气去修练这东西，都是大派的继承人，功法这东西也不会少的，何苦去修练这么危险的玩意？得不偿失啊。
　　那边任青山下台之后，又是几轮过去，依旧没人来挑战顾诚，期间玄武真宗的人上去了，但却没选顾诚。
　　玄武真宗是想要找顾诚麻烦没错，但他们可没有胆量去单独找顾诚的麻烦，跟着其他人一起落井下石还差不多。
　　况且主要敌视顾诚的都是那些昔日白紫薇的师兄师弟们，而上台的却是玄武真宗年轻一代的弟子。
　　他们愿意当舔狗是他们的事情，人家死了还要拼着命帮其报仇，自己可没那义务，毕竟命是自己的。
　　所以玄武真宗那名弟子果断的跳过顾诚，挑选了别人。
　　而接下来上场的郑天麟却也是让其他人瞩目。
　　这么多届天书大会万牍山庄从来都没有参加过，这还是第一次万牍山庄主动要参加天书大会，当然众人也没什么看法。
　　多一个人竞争和多十个人竞争是没多大区别的。
　　但万牍山庄这么一个不以战力见长的宗门却是培养出了郑天麟这么一个战力不弱，还是武道炼气双修的修行者，这可以说是很不容易的。
　　几轮过后，淘汰了大部分的人，剩下有资格争夺无字天书的人选也是逐渐明朗了，只有四人而已。
　　这四人谁多胜一局，最后这无字天书的归属便是谁的。
　　顾诚和任青山，还有郑天麟以及大威德金刚寺的一位年轻僧人。
　　周剑星的消息比较灵通，他也比较关注江湖上的一些八卦新闻，所以早就把那僧人的资料给了顾诚。
　　大威德金刚寺云字辈的年轻僧人当中最为出彩的有两位。
　　一位修法，参天龙禅，此时正在大威德金刚寺内闭关。
　　一位炼体，参金刚禅，便是眼前这位‘广目金刚’云行。
　　从一开始顾诚便已经注意到这位了，这云行看其面相，只是一名二十多岁，英俊阳刚的僧人，并没有特殊的。
　　他唯一异于常人的地方便是一直都闭着双目，从来都没有睁开过，哪怕是跟其他人动手的时候也是如此。
　　并且他所用的都是大威德金刚寺的一些寻常武技，根基厚重扎实无比，凭借其强悍到可以硬撼极品玄兵的肉身，就算是用这些寻常武技，那些人也完全不是他的对手。
　　而且神霄霹雳堂的阳谋失败之后，这一位也并没有直接去挑战顾诚，而是去挑战其他人，把自己的胜率给刷到了前列。
　　就在这时，那郑天麟却是绕到了顾诚这边，脸上带着挣扎之色，忽然道：“顾大人，之前我们有过一些误会，还请顾大人不要在意。
　　等下擂台的时候，你若是肯让我一局，将来我必有厚报！”
　　顾诚一脸的莫名其妙之色。
　　自己之前见他的时候，这郑天麟的态度可是强势的很，简直都没把靖夜司放在眼中。
　　结果现在他却是不惜低下脸面，要让自己放水，这无字天书就对他这般重要吗？
　　顾诚摇摇头道：“少庄主，这天书大会可是你万牍山庄自己主持的，结果你现在却让我搞这种暗中的黑幕放你一局，你认为这可能吗？”
　　郑天麟咬牙道：“没有什么是不可能的，顾大人，你想要什么说出来便是了！我都给得起！”
　　顾诚似笑非笑道：“我要的东西你可给不起的，说句实话，无字天书中的功法我其实并不想要，那东西也是看运气的，我也不敢说自己就能够获得其中的顶尖功法，况且我也不缺功法。
　　但这次我是代表靖夜司来的，是代表朝廷来的，来之前我的顶头上司和我靖夜司的大都督便说了，让我莫要丢靖夜司的脸面。
　　我要的可是靖夜司的脸面，所以我不能输，这个脸面，你怎么给我？”
　　眼看顾诚这边没有办法，郑天麟又将目光转向了任青山，哀求道：“任兄，你让我一次，各种修练资源和宝物，只要我能拿出来的，我绝对不推辞！”
　　任青山依旧是冷着一张脸淡淡道：“我好歹也是天魔教年轻一代第一人，没你们想象的那般凄惨，修练资源什么的，我不缺。
　　还有，我虽然在擂台上输过很多次，甚至多到就连我自己都记不清了，但是，我却从来都没有主动认输过一次！”
　　看到任青山这幅模样，郑天麟咬着牙离去，竟然又跑去找云行去了，结果自然也是无功而返。
　　顾诚看到郑天麟这幅着急的模样却是有些疑惑，他对于这次天书大会也未免有些太热切了吧？简直都热切到了有些不正常的地步了。
　　其实天书大会不是每届都会出现那种极品功法的，有人统计过，出现极品功法的概率虽然不低，但也只有三分之一而已，大部分胜者拿到的还是寻常功法。
　　就算是郑天麟因为某种原因而知道这次肯定会开出极品功法来，他都已经在正一派和天剑门修行过了，不会这么没见过世面吧？
　　难不成是他有把握这次能够开出那门七十二神通之一？
　　但也有些不合理，昔日各大派在把无字天书交给万牍山庄保存时，自然也是留了个心眼的，放无字天书的那个台子其实也是一座阵法，只不过是一座禁锁阵法。
　　各大派也是怕万牍山庄拿着无字天书跑路或者是偷梁换柱动什么手脚去研究，所以当初这禁锁阵法是集合了当时几十个势力一起布置而成的，每个势力都有一个解阵的钥匙，只有钥匙全部聚齐，才能够打开阵法。
　　所以在没有钥匙之前，万牍山庄也只是暂时保管无字天书而已，根本就不可能去研究它，郑天麟也是不大可能知道无字天书下一部功法是什么的。
　　但既然如此的话，他如此急切又是为了什么呢？
　　顾诚摸了摸下巴，感觉有些看不懂。
　　就在这时，其他人都已经比完了，也终于该轮到他们四人上台了。
　　其他人其实已经没有比的必要了，他们的胜局都要比顾诚等人少两局以上，到了这种程度已经是追不上了。
　　这第一个上台的就是郑天麟，眼下顾诚三人都拒绝了他放水的条件，左看右看，郑天麟最后道：“我选择挑战任青山！”


第三百三十一章 闭眼睛的和尚
　　面对顾诚和云行，郑天麟心中当然是没有把握的，所以他只能去挑任青山了。
　　其实就凭任青山之前出手时的威势，他也是一样没有把握，但这种时候他也只能期待着任青山的霉运发作的厉害一些，未战便先败。
　　结果等到任青山都已经上了擂台却也没有任何事情，这也是让郑天麟在心中暗骂着，任青山十次有九次倒霉，为什么唯一一次不倒霉却让自己给遇上了？
　　看着眼前的任青山，郑天麟深吸了一口气，拱手道：“任兄，擂台比试，大家也别打出真火气了，咱们切磋而已，这就……开始吧！”
　　郑天麟最后三个字以极快的速度吐出，他却是猛的手捏印决向着地下一按，淡青色的灵气汇聚着，完全由灵气汇聚成了藤蔓直奔任青山而来。
　　虽然他口中说着切磋别打出真火之类的鬼话，但实际上他现在的行为却是已经近乎于是偷袭了。
　　坐在前方看台上的宋元山都是猛的一皱眉，郑天麟这般做可以说丢的是他万牍山庄的脸。
　　但看一旁的郑天辰，他却是没有任何反应，好似感觉自己儿子做的没问题一样。
　　而此时在擂台上，任青山对于郑天麟的偷袭表示毫无感觉，甚至还有点想笑，虽然他笑不出来。
　　对于其他人来说郑天麟的偷袭速度还算是快的，但在任青山看来却是很慢很慢。
　　往日里他应付那层出不穷的意外时，哪个不是意想不到的？哪个不是突如其来的？那些才是真正的棘手。
　　袖袍一挥，三朵魔焰在任青山周身绽放着，瞬间便将藤蔓彻底燃尽。
　　不过这时郑天麟那边却是猛然间爆发出了极强的灵气来，一股股的力量波动涌来，被燃尽的藤蔓当中有着利刃浮现向着任青山斩来，同时利刃之上还有些燃烧着火焰，有些还浮现着可以冻结罡气和灵气的寒冰之力。
　　而藤蔓燃尽的飞灰融入地下却是牵动着大地之力开始不断的沸腾着，拉扯着任青山的身形。
　　一门术法五种变化，这郑天麟全力出手，竟然还真得了正一派五行术法的精髓。
　　作为五大道门之一，正一派出名的正是作为炼气一道最为基础的五行术法，甚至将这一道给钻研到了极致，堪称是大巧不工。
　　面对这种变化，任青山脸上的表情没有丝毫变化，他周身灵气罡气瞬间合一，磅礴的魔影浮现在他身后，周身魔焰沸腾，一拳砸落，任你什么五行变化，尽皆粉碎！
　　在场的众人都是一脸的骇然，这可以说是任青山少有在众多江湖人面前展现出全力的模样。
　　那魔影乃是天魔教的至强秘术天魔化身大法，据说其修练到巅峰是真的可以身化天魔的。
　　但这门功法对于力量的消耗极大，所以就算是在天魔教内，起步去学习这门功法的也都是宗师级别的存在。
　　任青山只是六品却是能把这门秘法修练成功，并且还能够支撑其消耗，这种力量底蕴简直惊人。
　　实际上任青山也不想一上来就动用底牌的，但他实在是对自己的运气太不放心了。
　　他的霉运说必定什么时候就会发作，哪怕是现在不发作，他也不敢保证等下自己动手的时候会不会发作。
　　之前可是出现过这种例子，在自己交手之前什么事情都没有，结果等到自己交手的途中才发现意外。
　　所以他现在也是养成了一个习惯，若是擂台比试之前出了意外，那他还可以心平气和，按照自己的节奏来对战。
　　但万一若是没出意外他也高兴不起来，必须要用最强的力量最快的速度来结束战斗，避免途中意外的发生。
　　而对面的郑天麟简直都要疯了。
　　自己貌似没招惹对方吧？这任青山至于一上来便动用这么大的场面吗？
　　眼看着天魔化身已经临近，无边的魔焰沸腾燃烧着，郑天麟手中一剑斩出，同时左手捏正一派的雷法，雷鸣剑气，瞬间绵延十余丈！
　　正一派的雷法在江湖上也是很出名的，此时他以天剑门的剑气融合正一派的雷法来对付任青山倒也没错，的确是能够达到克制对方的作用。
　　但可惜在天魔化身那强大的力量之下，那些雷光剑罡却是直接被一巴掌全都寂灭，甚至就连他手中的长剑都直接粉碎。
　　“你输了。”任青山淡淡道。
　　郑天麟的眼中露出了一抹不甘之色：“我没输！”
　　随着他的话音落下，郑天麟袖袍当中却是猛然间浮现出了一柄青色小剑来，十分细小，看起来只有两尺不到。
　　但就是这柄青色小剑却十分诡异的穿透了天魔化身，直奔后方任青山而来！
　　“妖剑！”
　　在场的众人眼尖的已经认出来那东西的根脚了。
　　这东西应该是用一种妖物的骨骼做的，貌似是蛇尾骨，残留一丝妖力，因为有着妖力神通特性，所以可以贯穿许多的力量。
　　其实严格来说，现在郑天麟的行为已经是犯规了。
　　天书大会本意是争夺而不是真正的生死搏杀，所以大家各凭本事就好了，是不能动用外物的。
　　郑天麟也用剑，但这妖剑却明显算是外物，他这般做，也算是一种投机取巧的行为。
　　眼看那妖剑临身，任青山手中两极魔气汹涌汇聚，大股的魔气汇聚双掌当中，纠缠交杂犹如一个球状。
　　混元天魔印！
　　随着那一印落下，犹如混沌一般的魔气骤然炸裂，直接将那妖剑粉碎成一堆绿色的雾气飘散。
　　与此同时任青山的天魔化身直接一拳砸落，也是将郑天麟砸的口吐鲜血，直接跌出了擂台去。
　　长出了一口气，任青山散去天魔化身，面色也是有一些苍白的。
　　天魔化身大法是只有宗师境界的存在才有资格去修行的功法，他现在虽然能够动用，但消耗却也是极其惊人的。
　　顾诚此时看着被轰吐血但却一脸不甘之色的郑天麟，他总感觉这家伙神经兮兮的行为很是怪异。
　　他好像很在乎天书大会的第一名一样，为此他甚至不惜冒着坏规矩，损失自己名声的风险动用那妖剑去偷袭任青山，这值得吗？
　　顾诚这边还没想完，那边大威德金刚寺那位名声震动江湖的云行便已经上台了，并且指名道姓挑战顾诚。
　　实际上此时他挑战任青山的胜率赢面更大，因为才刚刚动用过天魔化身大法的任青山消耗肯定不低。
　　但大威德金刚寺做事霸道是霸道，但这等下作的事情他们却是不会做的。
　　正面将其彻底击败，这才是大威德金刚寺的风格，特别是对于身为年轻一代最为杰出弟子之一的云行来说更是如此。
　　顾诚踏上擂台，轻轻挑了挑眉毛道：“我还以为之前你便会开口来挑战我的，没想到你却留到了最后。”
　　云行淡淡道：“神霄霹雳堂的计谋在我看来犹如儿戏一般，他们愿意耍，我却不愿意耍，只是因为云净抢先答应，我才不好反悔。
　　明明能够必胜的一局，为何还要用这种手段？
　　顾诚，把须弥陀镇世经交出来吧，你不是佛门中人，无法领悟佛门功法的真意。
　　功法留在你手中是蒙尘，也是麻烦。”
　　跟之前的圆觉和圆祯比，这云净的态度其实并不算嚣张，就连语气都是心平气和的模样。
　　但偏偏他说出来的话语却是堪称嚣张至极，好像他这次赢定了一般。
　　顾诚轻轻摇了摇头道：“我顾某人什么都怕，但却唯独不怕麻烦。
　　云行大师，有件事情我想提醒你一下，闭着眼睛跟人说话，是一件很不礼貌的事情。”
　　“你想要让我睁眼？江湖上同阶修行者中够资格让我睁眼相看的没有几人。
　　而且，当我睁眼的时候，他们通常都会后悔的。”
　　云行用最平淡的语气说着最嚣张的话，随着他最后一字落下，云行身上的僧袍鼓动着，绽放出一股刺目的佛光来，一拳轰出，没有丝毫变化，只有这么简简单单的一拳，但拳意震撼虚空，猛烈的发出了一声音爆来，带着极致的压力直奔顾诚而来！
　　下一刻，顾诚体内归墟之门大开，接近二百道锋锐之气铺天盖地一般的袭来，换成其他人定然是要闪躲或者是抵挡的，但云行却是不躲不闪，直接以肉身去硬扛那锋锐之气！
　　万仞归墟的锋锐撕裂了云行身上的僧袍，有些地方露出了他的肉身。
　　金色佛光萦绕在他的肉身上，使得他通体犹如鎏金一般，万仞归墟的力量轰在他的身上竟然只是留下一道白印来。
　　顾诚的眼睛猛的一缩，好强的肉身！
　　这云行可以说是他所遇到过的，肉身修为最强的修行者。
　　顾诚其实也算是半个炼体功法的修行者。
　　须弥陀镇世经武道炼气合一，其中武道那方面也有关于炼体的内容，毕竟是佛门功法嘛，有这方面的内容很正常，只不过不是主流而已。
　　但跟眼前这硬扛万仞归墟的云行一比，须弥陀镇世经中所自带的炼体法门便有些不够用了。
　　嚣张和自信往往只在一念之间，之前在顾诚看来这云行是嚣张，但现在看来，他倒也的确是有自信的资格。


第三百三十二章 剑鸣血煞斩金刚
　　云行很自信，顾诚也一样很自信。
　　云行在同阶中几乎没有败绩，但他顾诚什么时候又在同阶修行者手中吃亏过？
　　迎着那云行，顾诚手中血渊剑上青金色的剑罡锋锐无比，挥洒而下，顿时荡漾起了冲霄剑气来，烛龙张目，吞噬笼罩一切！
　　不过之前一向都无往不利的烛龙张目在云行身上却是有些力有未逮。
　　云行双拳联动，一套大金刚伏魔连拳施展而出，武道根基之扎实，不输于他那位已经是武僧教头的师叔圆觉。
　　最重要的是，云行的肉身实在是太强的，要比圆觉更强，所以这套拳法在他施展而出简直就是威能倍增。
　　纵然被剑芒笼罩在周身彻底包裹，但他的双拳却是能够碎裂九成的剑芒，还有一成轰在他身上也是被他那强悍的肉身之力所抵消。
　　甚至顾诚都能够从剑身上感觉到那股极致的力量震颤感传来，震得他虎口都略微有些发麻。
　　下方周剑星有些焦急地问道：“顾兄和这云行谁强？我怎么感觉顾兄落入下风了呢？”
　　燕北宫的面色有些凝重道：“你没感觉错，顾兄弟的确是落入下风了，这和尚的强悍肉身从某种程度上来说也是很克制顾兄弟的。
　　顾兄弟的力量极致锋锐，武道炼气手段齐出，攻大于守，所以他的敌人经常是被顾兄弟一连串疾风骤雨一般的攻势给打懵了过去，没有丝毫还手余地。
　　但这和尚的肉身如此强悍，甚至让顾兄弟的最为锋锐的攻势受挫，这的确是有些吃亏的。
　　不过眼下这一战才刚刚开始，胜负尚未可知。”
　　任青山言简意赅道：“顾兄还没动用全力。”
　　此时顾诚的确是还没有动用全力，不过这云行却也是给了他极大的压力。
　　大威德金刚寺这种江湖上最为顶尖的宗门出身的弟子，几乎便没有什么弱者，特别是云行还能够在一众天资出众的弟子中崭露头角，这就更加的不凡了。
　　云行所修的金刚禅其实并不是武道或者是炼气功法，而是一种修行方式，一种对于自身修行之路的感悟和终点。
　　金刚为佛门护法，镇压邪魔鬼魅，护卫佛门威严。
　　此时云行的武道便是如此，刚猛暴烈，一拳一脚皆带着无边威势，虽然看似简单，但却是能够逼得顾诚步步后撤。
　　在肉身不如对方的情况下，顾诚无法做到硬撼对方，所以他此时一边后撤，一边想要拖延着云行的攻势。
　　不过大威德金刚寺的功法还当真是难缠的很，云行的武道异常全面，除了炼体功法外，几乎任何防御性质的功法他竟然都修行过。
　　顾诚动用惊目观音印，结果对方却修了护体佛光，直接抵消了惊目观音印的力量，对方几乎没有任何的影响。
　　五鬼搬运甩出，云行周身璀璨耀目的佛光绽放着，佛音梵唱降临，直接以霸道的佛光之力瞬间便将那五鬼搬运给弹飞了出去。
　　其实顾诚还有底牌没有用出来呢，比如那妖仙分魂，比如龙吟一剑。
　　但妖仙分魂顾诚并不想就这么直接展露出来，而龙吟一剑的力量威能太强，顾诚都没有把握掌控，一旦用出来估计会直接毁掉这擂台的，到时候其他宗师强者肯定也不会置之不理，绝对会插手其中的。
　　所以这破敌之法，还是要找寻别的方法才行。
　　此时顾诚一边抵挡一边后退，眼看着他已经被逼到擂台的最边缘了。
　　云行也是不想继续耗费时间浪费力气了，战胜顾诚之后他可是还有一战呢。
　　金色的佛光在云行周身璀璨的绽放着，衬托着他那金色的肌肤简直犹如黄金铸就的一般。
　　随着云行一拳轰出，他那一拳犹如金刚降魔杵一般轰然砸落，半空中顿时响起了一声炸裂般的音爆之声来。
　　攻守之间没人能够做到完美无缺的衔接，云行也是一样。
　　在他那金刚降魔杵砸落的一瞬间，空门露出，金色的佛光在闪耀的同时却是露出了一丝缝隙来。
　　顾诚手中血渊剑上烛龙张目的剑势挥洒而出，但任凭那好似无尽的剑光将云行所吞噬，他却是硬扛着顾诚的剑芒将那金刚降魔杵砸落。
　　但就在这时，顾诚左手龙霄剑猛然出鞘，锐气锋利在龙吟嘶吼当中直奔云行而去。
　　与此同时，歃血施展而出，血煞之气萦绕在青金色的剑罡之上，使得这一剑所连带而出的龙形罡气都化作了血龙！
　　这一剑的锋锐的威能让云行都瞬间汗毛炸起，他的肉身就算是再强悍，也还没有强悍到可以硬撼神兵的地步。
　　但他却并没有后撤，反而是眼中露出了一抹果决之色，拳势再添三分力道，金刚降魔杵镇妖伏魔，更加剧烈的砸落！
　　顾诚也是不躲不闪，体内归墟之门大开，万仞归墟所有的锋锐都凝聚在同一个点汇聚在他的身前迎向云行的那一拳。
　　在场的众人都看的有些微微发愣，这两位这是都打出真火来了？
　　以攻对攻，这样下去，双方可都是要受伤的。
　　凝聚在一点的锋锐之气跟云行那以拳意演化的金刚降魔杵对撞，顿时大股的力量溢散而出，以两个人为中心，他们脚下的土石大地寸寸碎裂，溢散出来的罡气竟然都已经化作风暴在狂涌着。
　　在这种力量的冲击下，虽然最后云行那金刚降魔杵最终没有落下来，但那股力量的震颤却是传递到了顾诚的身上，顿时让他感觉到一股极大的冲击力袭来，一口鲜血忍不住喷出。
　　但同时云行那边也是不好过。
　　他想要击溃顾诚之后再闪躲龙霄剑，但他却没想到顾诚的力量底蕴竟然也是如此深厚，能够硬扛他这一拳。
　　随着那龙吟一剑的锋芒落下，云行的胸口顿时浮现出了一道卍字佛印来夹住这一剑，但只是停住一息的时间便被击溃，锋锐的剑罡在他那犹如金石所铸就的身躯上留下了一道深深的剑痕来，瞬间鲜血溢散而出。
　　两个人同时后退，同时受伤。
　　但下一刻，顾诚右臂之上妖箭夜罗浮现而出，带着呼啸着的邪异气息直奔云行而来！
　　闻着鲜血的味道，妖箭夜罗上面的那些狰狞的触手开始舞动着，几乎是瞬息之间便已经来到了云行的面前。
　　云行虽然不知道这妖箭夜罗究竟是什么东西，但他却对自己的金刚禅很是自信，竟然直接以双手将妖箭夜罗给握住，想要将其折断。
　　妖箭夜罗的坚韧程度究竟有多强顾诚是不知道，但顾诚只知道，这东西的邪异程度却是远超其他存在，妖箭夜罗的妖，甚至可以说是有生命的！
　　在云行要动手的一瞬间，妖箭夜罗上面那触须便忽然延伸，在云行胸口的伤口上忽然勾出了一大块血肉猛的吞噬了进去。
　　像是云行这种肉身强大的修行者其血肉之力异常旺盛，甚至可以说要比寻常宗师境界的存在都要旺盛，对于妖箭夜罗来说可是大补之物。
　　一瞬间箭矢上的那些筋膜触手便开始旺盛的生长着，向着云行缠绕而来。
　　云行猛的一把将妖箭夜罗给扔出去，顾诚一招手收回妖箭夜罗，周身血煞之气已经被他催动到了最大，歃血发动，顾诚的双目都已经沾染成了赤红之色，连带着他的血渊剑之上绽放出了血色光芒来，青龙武罡已经变成了血罡！
　　一般来说，在对付这种同阶修行者的时候顾诚是并不会催动歃血的，更别说把歃血的力量给催动到这种最大的限度，因为一旦弄不好，率先被反噬的便是他自己。
　　但现在不动用歃血，顾诚也没把握彻底击败云行，并且他之前被龙霄剑所撕裂出的伤口，便是顾诚敢于动用歃血的底气！
　　随着那血色剑芒挥洒而来，云行也是跟之前一样冲杀上去，大金刚伏魔连拳的暴烈威能依然强大，但力度却是已经要比之前小一些了。
　　方才妖箭夜罗从他那里所夺走的一部分气血对于他来说可是一个十分大的损失。
　　并且越打他越发现，顾诚周身那股奇怪的血煞之力竟然在吞噬着他所流失的血气！
　　那股力量好似对于鲜血十分的敏感，每次交手都在勾动着他体内的血气沸腾流逝着。
　　他想要用自己的力量来封禁气血之力的流失，但顾诚周身那股血煞之力却是更强，他根本就挡不住。
　　并且顾诚自己甚至还能够借用那股血煞之气的力量，这也使得两个人越打局势便越是明显，顾诚越来越强，他却是越来越弱，甚至都已经被逼到了擂台边缘了。
　　之前顾诚被逼到擂台边缘的时候绝地反击，一剑便找回了主动权，但这一次换成云行呢？
　　云行紧闭的双目当中绽放着刺目的金芒，他好似在准备着什么，好像下一刻便要睁开双眼，不过就在这时大威德金刚寺那位领头的圆祯却是忽然大喊道：“停手！这一局我大威德金刚寺认输了！”
　　但此时不论是顾诚还是云行，两个人却都没有停止，台上的宋元山叹息了一声，一步踏出便已经出现在了擂台上，轻轻一指点出，那股力量犹如行云流水一般的扭曲着，竟然瞬间便瓦解了顾诚的煞气剑罡还有云行的周身佛光。
　　“二位，擂台比试而已，用不着打出真火来的。”


第三百三十三章 捡了个第一
　　顾诚其实并没有打出真火来，只不过歃血一旦发动，那股嗜血的战意是顾诚也无法完全压制的，所以他自然便会显得疯狂一些。
　　而云行才是打出真火的那一个，他并不认为自己输给了顾诚，但结果他圆祯那边却是直接给他叫停了，这让他怎么忍？
　　但眼下这么多人都看着呢，他当然不会去顶撞自家师门长辈。
　　云行用真气封住自己的伤口，冲着顾诚沉声道：“我输了擂台，但却没输给你，若有时机，你我再战！”
　　顾诚淡淡道：“随时奉陪。”
　　其实他也知道，云行并没有动用全力。
　　他绰号广目金刚，他那一双紧闭的双目中肯定蕴藏着什么不为人所知的秘法神通在。
　　不过顾诚也是一样，这种擂台比试又不是生死搏杀，他也是一样有着底牌没用。
　　下台之后，云行有些不甘的对圆祯道：“师叔，你为何要抢先投降？你知道，我还没输，继续打下去也不一定会输！”
　　圆祯沉声道：“我当然知道，但你认为你有必胜的把握吗？为了一个天书大会的第一名便将你蕴养了这么多年的广目神通拿出来，值得吗？
　　这是擂台，不是生死搏杀，况且在这种擂台上你就算是杀了顾诚，你让万牍山庄的脸面往哪放？看台上可还有永陵王和江北郡镇抚使谭自在看着呢，我大威德金刚寺是想要再跟朝廷不死不休吗？
　　况且你只是不一定会输，那就也有输的可能，方才我才在神霄霹雳堂那里知道，那顾诚，有斩杀宗师的战绩！
　　眼下你让一步认输和全力出手再输是两个概念，况且你就算是赢了，那边还有天魔教的任青山在，你也依旧不会是第一，最后只能便宜他。
　　我年轻时脾气比你还要暴烈，事事都争第一，堂内演武是第一，佛经研读还是要第一。
　　江湖上若是有人辱我大威德金刚寺，哪怕对方的来头再大我也要敲断他全身的骨头带到佛祖面前忏悔赎罪。
　　包括现在我也是如此，但这么多年来，我却明白了一点，那就是值不值得。
　　这种时候你跟那顾诚拼到底，就是不值得，既然是不值得的事情，那为什么要去做？”
　　圆祯的规劝起了作用，云行也没有再说什么，旁边的云净立刻很懂事的拿过来伤药为他包扎伤口。
　　云净在分寺内的地位也是很高的，但是在大威德金刚寺的总寺内嘛，自然也就不算什么了，特别是跟眼前这位天赋惊艳的师弟相比。
　　而此时众人将目光放在擂台上，这最后无字天书产出功法的归属便要在顾诚跟任青山这两个人里面选出来了。
　　谁都没有想到，这一次天书大会的最后的归属竟然要两个第一次参加大会的新人来争夺。
　　不过这具体的胜负还尚未可知。
　　顾诚明显实力强上三分，但跟云行一战过后他的消耗也是异常剧烈的，甚至他现在的面色都有些发白，这明显是气血亏损的征兆。
　　动用歃血虽然也能从云行那里吸取气血来弥补自身，但实际上歃血所吸纳来的血气却是远远不如他所消耗的血气。
　　云行毕竟肉身强度惊人，对于自身气血的掌控力度也是惊人的很，顾诚想要大规模的吸取他体内的气血也是有些不现实的。
　　而任青山那边虽然早就已经把力气回复了，但是他那霉运却谁都说不准。
　　此时两个人上台，任青山沉声道：“顾兄，我是不会留手的。
　　你应该知道，从来都不会在擂台上主动认输。”
　　顾诚了然的点了点头道：“我当然知道，正好你我也可以验证一下之前我们所谈及的一些武道和炼气上的应用之法，胜负便看实力，看天命了。”
　　这种时候不论是顾诚还是任青山，他们都不会主动认输留手的，这既是他们的骄傲，也是对于对方的一种尊重。
　　不过任青山也没有直接动手，而是盘坐在擂台上道：“顾兄，你气血消耗过大，先回复一下再打。”
　　顾诚点了点头，倒也没有客气，直接也是盘坐在地开始回复着。
　　在场的众人看到这一幕却是顿时哗然，这任青山脑袋有问题不成？
　　这种时候你竟然还让顾诚回复力量，若是他回复到巅峰，就算你没有霉运缠身胜率可也不大。
　　下方的张嵩林立刻大喊道：“不公平！擂台之上回复力量，这算是什么事情？”
　　朱恒瞥了对方一眼，淡淡道：“上了擂台之后的一切事情都是他们自己承担负责的，他们愿意怎么打便怎么打，这种事情他们自己都没有意见，何来公平和不公平之说？”
　　朱恒此时对于神霄霹雳堂的人也是有些不耐烦了。
　　之前你们暗中搞事情，因为是利用规则漏洞所弄出来的阳谋，这他也不说什么了。
　　结果到现在你们却还在这里跳来跳去的，说人家不公平，可就有些讨厌了。
　　看台上的永陵王李善长摸了摸胡子道：“啧啧，这任青山是天魔教出身？魔道出身的家伙倒是比正道出身的家伙都讲究，这可是讽刺的很啊。”
　　谭自在也是道：“天魔教其实还是很守规矩的，虽然其被江湖针对，但却并没有像当世三大邪教一样暗中搞事情，危害到我大乾的利益。
　　不过最近白莲教帮家伙竟然又在我江北之地开始冒头了，也是难缠的很啊。”
　　坐在另外一遍的庄主郑天辰听到白莲教三个字的时候，面色却是有些微微的变化，但这一幕却并没有被其他人注意到。
　　半刻钟后，顾诚站起身来道：“任兄，动手吧，再回复下去，短时间内亏损的气血也是回复不到巅峰的。”
　　任青山点了点头，周身魔气汹涌，但下一刻，他周身的魔气却是忽然消散，面上竟然浮现出了一丝青灰色，闷哼一声，好似极其痛苦的模样。
　　顾诚连忙走过去问道：“任兄，你怎么了？出什么事情了？”
　　任青山此时紧皱起眉头来，体内气息已经完全乱套了。
　　他低喝道：“剑上有毒！”
　　顾诚一愣，随后才反应过来，任青山说的是之前他跟那郑天麟动手的时候，对方所用的那柄妖剑。
　　那妖剑被任青山碎裂之后所产生的雾气竟然包含着某种毒雾，并且还是极其邪异那种，在最开始并没有展露出任何威胁，直到现在才发作。
　　朱恒跑过来查看一下，皱眉道：“不是一般的毒，是妖物自带的先天之毒，已经进入经脉了。
　　你现在这种情况已经无法与人动手了，否则毒气沿着经脉进入你的丹田内腑，那时候可就是神仙难救了。”
　　说这话的时候，朱恒也是感觉有些尴尬的。
　　毕竟那歹毒的妖剑是郑天麟所用的，而郑天麟可是他万牍山庄的少主。
　　虽然他并不算是庄主一脉的人，但外人哪里知道这些？
　　所以此时他也是有些在心底埋怨郑天麟了，你参赛便参赛，为何还要用这种下作的手段？这时候丢的可是他万牍山庄的脸面。
　　台下燕北宫走上擂台，查看了一下任青山的毒素之后，沉声道：“封闭经脉真气，从现在开始不要跟人动手。”
　　说着，燕北宫将目光转向顾诚：“顾兄弟，你身上带没带三清玉露丸和解妖散？”
　　燕北宫说的这两种都是靖夜司常备的灵药之一，对于大统领级别的靖夜司中人来说，是免费发放的。
　　顾诚立刻拿出来给燕北宫，燕北宫接过之后各自挑选出来一些，又拿出酒壶，加入其中用真气炼化，递给任青山让他喝下。
　　“没什么大事，妖毒虽然难解，不过这其实并不算是毒，而是一众妖力实质化后的一种力量，其主人已经死了，便不会再增加，只要遏制住妖力的传播便可以了。
　　但从现在到你体内妖毒彻底排清后，你都不要再与人动手了，否则那些妖毒融合你本身的真气又会壮大的。”
　　“多谢燕兄。”
　　任青山冲着燕北宫拱了拱手，随后他那冰冷的脸上露出一丝苦笑道：“顾兄，我这运气你也看到了，这次你我是没有交手的机会了，下次再切磋。”
　　“时间有的是，你先养好伤再说。”
　　对于任青山的运气，他可总算是有一个直观的认识了。
　　理论上来说他上一场也是霉运爆发，不过却是在这一场应验了，简直是问题不断。
　　这时顾诚有些好奇的对燕北宫问道：“燕大哥，你这手段倒是熟练的很啊。”
　　燕北宫摇摇头道：“好歹我也是在南九郡当了这么长时间的大统领，跟那些妖物鬼物打交道到时候可不少了，论及加入靖夜司的时间，我可是比你都要长的。
　　靖夜司中的好东西不少，只可惜好人却没有几个。”
　　燕北宫不说顾诚还真忘了，他本身就是靖夜司出身。
　　甚至当初燕北宫若是不离开靖夜司的话，哪怕是他没有丝毫背景，以他的天赋在靖夜司的资源下也能够踏入宗师境界了，现在不是监察使便是镇抚使，而不是一个江湖散修。
　　任青山被抬下去后，朱恒也是过来对顾诚道：“任青山不战而败，这一次天书大会的胜者便是顾大人你，恭喜顾大人了。”


第三百三十四章 突生意外
　　顾诚这个天书大会的第一名说起来应该是这么多届天书大会中，唯一一个最后一场不战而胜获得第一名的。
　　当然倒也没什么人去质疑顾诚的实力。
　　神霄霹雳堂的人用阳谋算计去车轮战顾诚，结果被顾诚接连废掉两人，彻底打怕了。
　　最开始的那金生祁现在还在庆幸呢，幸亏他是第一个上场的，顾诚还不知道怎么回事，所以留了情面，并没有真正下死手。
　　而顾诚跟云行一战也算是彻底奠定了他的地位，在场的众人当中，的确没有几人是有资格去跟顾诚叫板的，他这个第一倒也算是名至实归。
　　坐在主位上的李善长也是露出了得意的笑容来，顾诚赢了第一，为大乾长脸便是为了他长脸。
　　这位王爷倒是没有谭自在那么多的心机算计，他纵然是当今皇帝最为信任的一位叔叔，不过他却只是一个闲散王爷而已。
　　年轻时他便喜好吃喝玩乐，甚至据说当今陛下第一次上青楼都是在他这位叔叔的带领下去的。
　　现在李善长虽然获得了这么多的殊荣，但他依旧只是想要当个闲散王爷而已，所以大乾越强盛，他这个王爷的位置便越是稳固，论及对于大乾的忠心，还真没有几个人能够比得上这位只会吃喝玩乐的闲散王爷。
　　顾诚第一的位置宣布后，他便被宋元山和郑天辰给带到了那无字天书前。
　　在场众多门派的执掌者也都是拿出钥匙来，解开无字天书外围的阵法封禁。
　　同时宋元山和郑天辰也是拿出钥匙来，开启那蕴养无字天书的阵法，瞬间那朴实无华的石书上面便光芒大盛。
　　宋元山沉声道：“顾小友，等下你将手放在无字天书之上，然后将精神力量烙印在其中就可以了。
　　无字天书内的功法有许多，你的精神力探入其中后会看到各种颜色的光团，那些便是功法了，但只有金色的功法是经过元气蕴养可以拿出去的，其他的你勿要去碰。
　　之前有些人可是动过，结果却被那其中那封禁的强大力量所伤到了神魂，这点务必要注意。”
　　顾诚点了点头，将手放在那无字天书之上，他顿时感觉到自己眼前陷入了一片虚无的空间，有着朦朦胧胧，星星点点的光辉存在，但偏偏还能够看到外边的景象，十分神异。
　　就如同宋元山所说，这无字天书当中的确是有着许多光团在闪耀着，但只有最前方的一个光团是金色的，其他的都沉浸在最下边。
　　就在顾诚准备想要将那金色光团捞起来的时候，他的体内却忽然传来了一阵悸动。
　　那是一种十分奇异的感觉，好像他体内有什么东西在跟无字天书内的存在联动一般。
　　顾诚猛的一愣，随后顿时反映了过来那是什么力量。
　　那是歃血，是五鬼搬运，是万仞归墟，是妖箭夜罗的力量！
　　它们都出自七十二神通之一，现在能跟这无字天书的存在联动的，那自然也是七十二神通之一！
　　虽然之前顾诚从周剑星的口中知道了这无字天书当中有着七十二神通之一，不过顾诚还真没幻想过自己能够拿到这门神通。
　　毕竟这东西是有概率的，顾诚虽然没像任青山那么倒霉，但却也不认为自己的运气有多好。
　　结果谁成想还有意外收获，他体内其他七十二神通竟然还跟无字天书内的神通产生了联动关系。
　　顺着这股联动的力量，顾诚将精神力探入更深处，终于在那一堆光团当中，找到了那枚属于七十二神通的光团。
　　那是一个黑色的光团，看其体积便要比其他光团大一些。
　　不过顾诚此时却是有些犯难的，自己要怎么把这东西拿出去？
　　之前宋元山说过，一旦动了这东西很可能会伤及到神魂的，他也不确定自己身怀七十二神通究竟会不会被伤到。
　　不过就在这时，顾诚却是忽然感觉到有些不对。
　　沉浸在这种状态当中，顾诚的感知力量变得极其的敏感，他感觉有人在看自己。
　　此时整个天书大会上其实所有人的目光都在看自己，他们也想要知道，顾诚究竟能够从无字天书内找寻到什么功法。
　　但那个人的目光却并不是那种好奇探究的目光，而是充满了一种恶意，甚至他的目光都不是主要集中在顾诚的身上，而是那无字天书的身上，并且对于那个人的气息顾诚竟然还有一种很熟悉的感觉，他的身上，留有自己的一部分气息。
　　顾诚猛然间反应了过来那是谁。
　　是那晚他跟燕北宫一起追杀的那白莲教的人，自己将对方给击伤，对方的身上这才留下了属于自己的一部分气息。
　　白莲教的人为何会出现在万牍山庄的内部？就算他是混进来的，也不可能混到只有拿着请帖这才能进来的内部。
　　就在这时，顾诚脚下的阵法忽然传来了一阵阵爆裂般的波动，顾诚顾不得其他，立刻将手从无字天书中拿开，体内归墟之门大开，无边的锋锐包裹着他的身形立刻遁走。
　　就在顾诚遁走的一瞬间，原本负责为无字天书提供力量的阵法竟轰然爆裂，彻底将无字天书给炸成了碎片。
　　顾诚紧盯着那些碎片，七十二神通的联系还没有被切断，他能够清晰的感觉到，那神通就在其中一块碎片之上。
　　虽然顾诚不知道这是什么情况，但他下意识的想要将那碎片夺来，但有人动作却是比他更快。
　　几十名之前隐藏在人群当中看热闹一般的修行者此时却是忽然扯下了身上的衣服，露出了一身扎眼的白袍来。
　　其中一名宗师境界的存在直接一把就将顾诚看中的那碎片给拿到了手中，剩下大部分的碎片也都被他们拿到手中，只有少部分被在场反应过来的人夺走。
　　而此时之前那的存放无字天书的高台上，就在无字天书碎裂的一瞬间，郑天辰便直接抓住了最大一块碎片，同时一掌向着宋元山拍去。
　　宋元山根本就没有想到，自家庄主竟然会在这种时候对自己动手，猝不及防之下，他直接被打的喷出一口鲜血来，倒飞了出去。
　　“郑天辰！你在干什么！？你疯了不成？他们是什么人？”
　　宋元山捂着胸口，一脸不敢置信的怒喝着。
　　郑天辰还没有说话，那些白袍人中，一名相貌英俊，但却泛着阴柔之气的青年人走出来慢悠悠道：“无生老母，真空家乡。
　　白莲圣教麾下青叶堂七莲圣使楚昭云便是在下了。
　　郑庄主可并没有疯，他只是弃暗投明而已，入我真空家乡，方得太平永生。
　　宋元山，万牍山庄不是你一个人的，把藏经阁的钥匙交出来吧，一把年纪了，你死了不要紧，难不成还要整个万牍山庄为你陪葬吗？”
　　听到这话，在场的众人顿时心中猛的一沉。
　　白莲教麾下三堂，青叶红花白藕，青叶在外，负责搅动江湖风云，培养各方教众，所有白莲教分舵都归青叶堂执掌，人数是白莲教最多的。
　　红花炽烈绽放，乃是白莲教内战力最强，人数最少的一个堂口。
　　白藕为根，乃是白莲教的总部所在，根基中的根基，没人知道在哪里。
　　而这三堂当中，分别从一莲圣使到七莲圣使，共有七个等级，寻常舵主的职位也就只是六莲而已，七莲圣使便是堂主麾下权力最大的存在，最弱也都是宗师境界，强者甚至达到四品境界。
　　眼前这家伙看着年轻，但一身实力威压却是无限接近四品的存在，就算是大威德金刚寺的圆祯跟对方相比都差上一筹。
　　如今白莲教派出一位七莲圣使来，他们到底图谋的是什么？是无字天书吗？恐怕不是，而是整个万牍山庄！
　　宋元山好似明白了什么，他怒视着郑天辰道：“任青山动手时阵法爆裂便是你之前在阵法上动的手脚？
　　你让郑天麟参加大赛也是为了要夺取完整的无字天书？
　　你竟然跟白莲教勾结要分裂万牍山庄！？你疯了不成！”
　　这一瞬间众人顿时也明白了，为何这次天书大会充满了异样的感觉。
　　用了上百年的阵法忽然在任青山动手的时候炸裂，不光因为是任青山霉运的原因，而是因为郑天辰早就已经在阵法之上做了手脚，所以才导致阵法不稳定而炸裂出了一个碎片。
　　而从来都不参加天书大会的郑天麟这次忽然参加，应该也是因为这个原因。
　　顾诚的眼中露出了一丝了然之色，怪不得那郑天麟竟然会来哀求自己放水让他胜一局，他可不是为了无字天书中的功法来的，而是为了无字天书本身来的！
　　实际上郑家父子和白莲教的打算跟顾诚所猜测的差不多。
　　这次天书大会只是因为有着顾诚存在这才有了偏差，若是没有顾诚，郑天辰便可以暗中做手脚让任青山和云行死战一场，最后郑天麟从中得利拿到第一。
　　这样一来在开启阵法的一瞬间，他们也就不用炸掉无字天书了，而是郑天麟父子互相配合，夺取完整的无字天书，然后重创甚至是直接斩杀宋元山！


第三百三十五章 万牍山庄分裂，白莲圣教布局
　　白莲教在江湖上的名声并不好，准确点来说，当世三大邪教在朝廷看来是能够威胁到朝廷根基的存在，所以要打压剿灭。
　　而对于江湖人来说，那都是一些疯子，就应该敬而远之才对，相比与这三大邪教，他们对于天魔教还能够接受一些。
　　所以最开始察觉到那郑天麟的不对时，顾诚才没有怀疑他跟白莲教有关系，因为那时候顾诚以为万牍山庄是一个整体，以万牍山庄在江湖上的名声，跟白莲教勾结等于自己泼自己一身脏水，完全没有必要和动机。
　　但现在看来，这动机却是有了，那就是庄主和大长老一脉之间的那些恩怨和勾心斗角。
　　此时面对宋元山的质问，郑天辰冷声道：“就是因为我没疯我才这么做的，万牍山庄还用我来分裂？它早就不知道分裂多长时间了！
　　你还当我是庄主？这么多年来，万牍山庄的所有大小事情，你何曾与我商量过？
　　我郑氏一脉是万牍山庄的创始人，结果却被逼到现在这种境地，若是再过百年，万牍山庄是不是便没有我郑氏一脉的容身之地了？
　　宁予外人我也不会将万牍山庄拱手让给你们的！没有了我郑氏一脉的万牍山庄那便不是万牍山庄了！”
　　宋元山瞪大了眼睛，他似乎没想到郑天辰竟然会说出这么一番话来。
　　一旁的朱恒怒声道：“你也不看看你郑家一脉的人究竟是什么德行！有几个拿得出手的货色？
　　这些年若不是大长老在拼命的去维护万牍山庄，哪里还有万牍山庄的今天？”
　　郑天辰冷笑道：“看，这就是你手下的人，他们何曾将我这个庄主放在眼里过？
　　我万牍山庄这么多年来收集了这么多功法有何用？去指点别人，帮别人改良功法，结果自己却是不堪一击！
　　万牍山庄不应该是这样的，这么多年了，也应该变一变了！”
　　宋元山死死的盯着郑天辰：“所以你便跟白莲教勾结，要毁了先辈曾经建立的万牍山庄？”
　　郑天辰冷哼道：“不是毁掉，而是拿回属于我郑家的万牍山庄，让万牍山庄真正的重生！
　　正道江湖那帮人太过虚伪，而且他们都与你交好，又怎么会站在我这边？只有白莲教能够帮得上我！”
　　万牍山庄的争端其实不光是权力之争，更是理念之争。
　　宋元山所坚持的依旧是最开始万牍山庄那两位先辈的理念，收集功法，改良功法，自身战力虽然差一些，但理论却是极其扎实，不靠实力也能够在江湖上有着一席之地。
　　但郑天辰呢，他虽然身为郑家的后人，但却早就想要改变这一切了，让万牍山庄真正以武力名动江湖，而不是那虚无缥缈的名声。
　　这时候楚昭云一挥手道：“宋长老，别废话了，把藏经阁的钥匙交出来吧，我白莲教这次来的匆忙，所以不想杀太多的人。
　　还有诸位，无字天书你们用错了一百年，还当真是暴殄天物啊，把碎片都拿出来，大家相安无事可好？”
　　宋元山冷声道：“藏经阁乃是我万牍山庄历代所收集的功法汇总之地，那是我万牍山庄的根，是我万牍山庄的命！
　　他郑天辰虽然带着郑氏一脉背弃万牍山庄，但只要我在一天，万牍山庄便还在一天！”
　　大威德金刚寺的圆祯也是双手合十，口诵一身佛号道：“楚昭云，你们白莲教也未免太过嚣张了，真当老僧等人都是泥捏的吗？
　　无字天书的碎片你们带不走，今日你们也一样走不了！”
　　楚昭云似笑非笑道：“是吗？说实话，今日若是你大威德金刚寺那几位护法神僧来了，我也只能退避三舍。
　　但是你们嘛，我还真没放在眼中，不服气的话，一起上吧！”
　　在场来参加天书大会的虽然有着十余位宗师级别的存在，但可惜却都不是宗门内最为强大的宗师，都是那种年龄很大，有经验并且老成持重的宗师。
　　天书大会归根结底还是小辈之间擂台竞争，所以他们只是负责来照料这些小辈修行者的，看着他们点，别让他们出意外便好了。
　　所以楚昭云这位七莲圣使才如此的自信，并且只带了这么点人便敢潜伏进万牍山庄面对这一众江湖人。
　　“狂妄！”
　　圆祯一声厉喝，声如狮子雷吼，带着一声炸裂传来，直奔楚昭云而去！
　　谭自在这时候也是坐不住了，同时也是在心中暗骂不已，这帮白莲教的家伙什么时候搞事情不行，非要在他面前搞事情。
　　眼下他谭自在就在墨江府内，结果却还被白莲教的人公然混入墨江府，潜伏进万牍山庄内。
　　虽然这是因为有着郑天辰这位庄主当内应的原因，但却也显露出他的玩忽职守，大意失职。
　　特别是旁边还有永陵王李善长看着呢，这更显得丢人。
　　“白莲教的妖人好大的胆子！今日你们敢来，那就别走了！”
　　话音落下，谭自在也是抽出腰间的长刀来，绯红色的刀锋席卷长空，犹如流光陨落，直奔楚昭云而来！
　　但这位白莲教的七莲圣使实力却是异常的强大，他虽然没到四品，但战斗力却是已经跟寻常的宗师拉开了极大的差距。
　　在场还有数位宗师一起围攻他，但楚昭云却是不慌不忙，淡淡道：“这些家伙交给我来对付，郑庄主，万牍山庄你最熟悉，宋元山等人便交给你来搞定了，拿到藏经阁的功法之后立刻撤离。
　　其他人去夺无字天书的碎片，尽量收集的全一些。”
　　话音落下，楚昭云轻轻一指点出，一道氤氲白莲在虚空中绽放，消融寂灭任何力量，瞬间谭自在的刀芒便被抵消。
　　与此同时，随着那白莲的盛开，每一朵莲瓣都好似蕴养着一大片的剑气，随着那剑气盛开着，直接向着四面八方而来，每一道剑气都带着惊人的剑意！
　　花开一朵，锋芒耀世！
　　顾诚的眼中露出了一抹异色，在同为五品宗师境界的存在中，这楚昭云几乎是他所见过的，最强的一个，也就只有争天盟的俞渊海能够跟其比肩。
　　这一莲的剑气下去，顿时横扫一大片武者，其锋芒之锐利，就连肉身修为极强的圆祯一时之间竟然都抵挡不住。
　　而整个万牍山庄此时也是乱作一团。
　　郑天辰麾下那些郑氏一脉的修行者全都反水，在偷袭了身边的人后，立刻拿出白布来缠绕在胳膊上，表示自己的立场，跟之前万牍山庄的人厮杀了起来。
　　还有楚昭云所带来的白莲教修行者也是如此，同样跟在场的众人厮杀了起来。
　　前来参加天书大会的人虽然不少，但大部分都是年轻一代的弟子，实力有限，也就只有云行这样的存在比较出彩，其余几乎都是来看热闹的，所以此时一打起来，他们竟然被数量远不如他们的白莲教给压制到了下风。
　　周剑星皱眉道：“顾兄，咱们现在怎么办？”
　　顾诚眯着眼睛道：“当然是动手喽，总不能站在白莲教这边吧？
　　不过首先还是要保全自己要紧，眼下任兄重伤，周兄你便先别动手了，你带着任兄找个角落里面藏一下，这一战长不了的。
　　白莲教是阴沟里的老鼠，此时虽然冒头，不过墨江府外一些江湖宗门还有靖夜司听到了风声肯定会前来救援的，所以留给白莲教的时间不多。
　　燕大哥，可愿与我再次联手斩一位宗师？”
　　燕北宫闻言顿时大笑道：“有何不敢？我追踪白莲教这帮杂碎可是许久了，这次他们总算是现身了，正好杀个痛快！”
　　顾诚拔出手中的血渊剑，指向之前那名夺得了藏有七十二神通碎片的那名白莲教的宗师，冷声：“就是他！动手！”
　　白莲教这次来了足有四位宗师级别的存在，当然像是楚昭云这种级别的存在便只有他一人。
　　其余者不说是平庸，但却也没比其他宗师强出太多来。
　　方才夺得了碎片的那位白莲教的宗师此时正在四下张望的寻找着对手，结果转眼间他便看到顾诚和燕北宫竟然联手杀了过来。
　　那白莲教的宗师脸上露出了一抹冷笑来：“两个未到宗师境界的小辈竟然也敢对本座出手？不知道天高地厚！
　　还有一个靖夜司的走狗鹰犬？正好一并宰了拿着人头回去领赏！”
　　顾诚也是大笑一声道：“正好！我也是这般想的！”
　　歃血再一次爆发而出，龙霄剑直接出鞘，血龙扬天嘶吼长鸣，罡气化形栩栩如生，犹如真有一尊翻江倒海的血龙冲着他杀来。
　　面对宗师级别的存在，寻常的手段想要将其重创简直是太难了。
　　顾诚跟宗师级别的存在交手可不是一次两次了，所以他经验可是丰富的很。
　　跟这种级别的存在对战，想要以弱胜强便不能拖延时间，否则对于能够吸纳天地元气快速转化为真气或者灵气的宗师存在来说，拖的越久，你所消耗的便越是大。
　　而那边燕北宫也是如此，他手中长刀径直斩下，无边锋锐掀起了一阵阵罡气风暴来，恢宏无比，气势无边。
　　他的裂天绝刀斩威能又强三分，已经有了刀道那大巧不工，但却只需一刀便以势压人的精纯刀意。


第三百三十六章 无生老母降神，顾诚神通百变
　　当顾诚和燕北宫没出手时，白莲教的那位宗师很自信。
　　宗师级别的存在是那么容易被越级斩杀的吗？那么容易被越级斩杀的还是宗师吗？
　　但等到顾诚和燕北宫这两位出手后，那白莲教的宗师才面色巨变。
　　能以六品便威胁到宗师级别的存在可以说是少之又少，但他今天便碰到了两个。
　　剑气刀罡都绽放着璀璨的光芒，锋锐直逼眼前，那白莲教的宗师手捏印决，低喝道：“白莲花开，彼岸真空！”
　　他那印决犹如莲瓣盛开一般，一层一层的灵气挥洒绽放，顾诚的一剑和燕北宫那一刀犹如陷入了一个奇异的空间当中一般，看似距离极近，但直到他们的力量耗尽竟然都无法达到对方的眼前。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，眼前这一位竟然还是白莲教出身的炼气宗师。
　　当世三大邪教当中，罗教的功法更接近道门一脉，弥勒教接近佛门一脉，而白莲教却是夹杂在中央，算是道佛双修，融合了这两家之所长。
　　此时他这一招集合道家之缥缈和佛门之玄奥，倒还当真有几分意思。
　　顾诚收回龙霄剑和歃血，轻微的反噬让他的面色有些苍白。
　　无边的璀璨佛光在他周身绽放着，顾诚体内灵气罡气合一，化作一尊模糊的佛影浮现在他的身后，惊目观音印径直砸落，瞬间佛音梵唱响彻在整个空间内。
　　燕北宫也是拿出他身后的道剑来，咬破食指在上面划出一道道的符咒。
　　“六丁六甲，揽风借云。荡魔天尊，神霄耀世！”
　　道剑之上一层层的金色符咒乍现，化作无边雷霆涌动着，跟着顾诚那一印同时落下，雷光炸裂，耀目无比。
　　这两个人联手瞬间便将那彼岸真空所撕裂，直奔那白莲教的宗师而来。
　　那白莲教的宗师暗骂一声倒霉，这两个家伙哪来这么强的实力修为，竟然能够在六品境界便爆发出如此威能来？
　　看了看顾诚和燕北宫，那白莲教的宗师眼中露出了一抹冷色来，先下狠手弄死一个再说！
　　要不然自己被这两个人围攻，还真有阴沟里翻船的风险。
　　扫了一眼，那白莲教的宗师将目光放在了顾诚身上。
　　跟燕北宫相比，顾诚的力量底蕴的确是稍微显得有些弱的，不论是柿子还是奈子，都是要先挑软的捏嘛。
　　那白莲教的宗师猛的撕掉了自己的左臂的袖袍，露出了一只满是血红色刺青的骇人手臂来。
　　他右手直接划过左臂，鲜血绽放而出，周身所有灵气汇聚，一瞬间那些刺青竟然好像是活过来了一般，在他的左臂之上扭动着，虚空中竟然还爆发出了一声声奇异的呢喃之声，好似有什么不可名状的存在正在低语一般。
　　朦胧的血雾笼罩在顾诚和燕北宫的头顶，下一刻，一只血色巨手直接临空而落，向着顾诚抓来！
　　那巨手足有十几丈大小，遮天蔽日一般，周围血色灵气闪耀，封禁虚空。
　　“小心！这是白莲教的至强秘法无生老母降神术！千万莫要将让它将你拉入那血雾中去！”
　　燕北宫焦急的大喊了一声，同时左手道剑之上雷霆闪耀，右手长刀却是席卷出犹如风暴一般的刀罡斩向那巨手。
　　这无生老母降神术乃是白莲教一种极其恶毒的秘法，据说是以自己体内一部分气血献祭无生老母，换得无生老母降临，这一部分气血化作纹身铭刻在手臂上，神降之后便是一只手，铭刻全身甚至是天灵盖，所降临的便是无生老母的法相真身。
　　而那血雾中可不是传说中的真空家乡，而是无间炼狱！
　　不用燕北宫提醒顾诚也是知道白莲教这一招的，毕竟对方作为三大邪教之一，在靖夜司那边都有备案，资料全的很。
　　此时的顾诚却是并没有多少慌乱，甚至他还有心思在这里胡思乱想着。
　　既然这无生老母降神术是可以降临一部分，但若是把那一部分放在双腿之间，降临的又是啥呢？
　　这无生老母是男是女？貌似这种神祇是不分男女的，也可以说是可男可女，所以最终会降临什么？
　　顾诚猛的摇了摇头，那画面有点污，他不敢多想。
　　此时那巨手已经降临，顾诚直接放出妖仙分魂来，巨大的蛇身扬天怒啸，青黑色的妖气巨蟒猛的缠绕在那巨手上开始绞杀着！
　　那巨手有十几丈，顾诚的妖仙分魂也有十几丈，双方在体积之上虽然是势均力敌，但这妖仙分魂却是货真价实的存在，而不是那什么虚无缥缈的无生老母降临。
　　随着那巨蟒的绞杀，那血色巨手在不断的扭曲着，周围的血雾也开始消散。
　　而那白莲教的宗师却是猛的惨嚎了一声，左臂瞬间鲜血淋漓，犹如被千刀万剐了一般，甚至有血肉在不断掉落。
　　“妖仙分魂！？你身上为何会有一尊妖仙分魂在？你竟然还是辽东出马仙一脉的弟子？”
　　那白莲教的宗师一脸的不敢置信神色。
　　辽东出马仙一脉独立于中原修行界，以人拜妖，不算正，不算魔，只能算是邪。
　　但出马仙一脉的弟子跟中原修行界向来都是井水不犯河水的，跟靖夜司的关系也不怎么样，现在怎么可能有出马仙一脉的弟子加入靖夜司当中？
　　那边的燕北宫也是带着一脸的奇异之色看着顾诚。
　　什么时候顾兄弟又弄来了一尊妖仙分魂？
　　他可是知道顾诚根脚的，顾诚可绝对不是什么出马仙一脉的弟子。
　　此时不是想这些的时候，燕北宫那边看到顾诚已经破掉了对方的无生老母降神术，他手中道剑跟长刀合一，刀罡锐气散发，引动风卷残云，道剑雷鸣震颤，牵动雷霆之力。
　　风雷合一，所过之处带着惊人的力量波动，没有任何多余的变化，有的只是极致的力量爆发！
　　燕北宫虽然还没有到宗师境界，但就凭借他这一击，就连寻常五品初期的宗师都会感觉到压力的。
　　那白莲教的宗师自然也是感觉到了压力。
　　他的无生老母降神术被破，自身也是遭到了剧烈的反噬，此时面对燕北宫这一击，他单手捏印决，周身灵气化作莲瓣盛开着，但却在那风雷之力前被轰的步步后撤，莲瓣的力量消耗异常的快，灵气甚至已经接近透明了。
　　那边顾诚把妖仙分魂收起来，他的面色此时也是有些泛白的。
　　动用妖仙分魂所消耗的是黑玉空间的力量，而黑玉空间的力量一旦消耗过度便会牵扯他的精神力，严重甚至会晕厥的，所以此时他的精神力消耗的也是有些大，但战斗力却是仍在。
　　一挥手万仞归墟直接挥洒而出，顿时又将对方轰的步步后撤。
　　他怎么说也是堂堂宗师级别的存在，结果在顾诚跟燕北宫的联手合击之下却是被打的犹如一个滚地葫芦一般四处乱窜，这让他感觉到一丝被羞辱的感觉。
　　“老夫跟你们拼了！”
　　那白莲教的宗师怒喝一声，他周身氤氲白雾浮现，无数灵气在他周身凝聚成锋锐的白莲向着顾诚和燕北宫袭来。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这家伙是炼气士，现在竟然敢来跟他们玩近战？
　　虽然宗师级别的炼气士早就已经摆脱了肉身孱弱不善近战的缺点，但他们的肉身强度和搏杀的方式跟武者还是不同的，一旦被武者近身不说必败，起码也会实力大跌了。
　　这一刹那间，顾诚手中青龙武罡和歃血之力同时爆发，一剑出，血龙嘶吼震天，剑芒直接绵延十丈来，彻底将那无数莲花撕裂，同时也将那白莲教的宗师彻底贯穿！
　　死了？
　　顾诚微微一愣，这白莲教的宗师实力未免也有些太水了点吧？
　　不过随后顾诚顿时感觉到有些不对。
　　歃血的力量依旧在犹如流水一般的消耗着，他并没有吸取到任何的气血之力。
　　“是障眼法！”
　　顾诚的神色顿时一变。
　　障眼法这种东西罗教、弥勒教和白莲教都是有的，说白了，就是一些低级幻术而已，没有任何攻击力，上不得台面的东西，都是一些低级教众去糊弄那些愚民百姓用的。
　　但顾诚怎么也没想到，一位白莲教的宗师高手竟然也会用这种手段，并且还将这种手段用的是栩栩如生，甚至若不是顾诚的歃血对于气血之力异常的灵敏，他甚至都发现不了对方。
　　转身向着四周望去，一个笼罩在白袍中的身影已经距离他们几十丈远了。
　　“找到你了！”
　　顾诚冷笑一声，手中五鬼搬运施展而出，拉扯着对方的双腿。
　　五鬼搬运的力量对于宗师级别存在来说已经不够用了，那白莲教的宗师剩余的灵气爆发，直接将五鬼震飞。
　　但有了这个拖延的时间，燕北宫的道剑已经带着漫天雷光砸落，将他彻底拖在了那里。
　　同时顾诚手中妖箭夜罗浮现，已经带着邪异的气息呼啸着爆射而出！
　　“罗教的妖箭夜罗怎么会在你的手中！？你究竟是谁！？”
　　出马仙一脉的妖仙分魂，罗教的妖箭夜罗，他本身还穿着靖夜司的玄甲，这一刻那白莲教的宗师简直都要发疯了！


第三百三十七章 天魔血引
　　顾诚的种种手段防不胜防，简直逼得那白莲教的宗师想要发狂。
　　方才他将大部分的力量都汇聚在障眼法身上想要逃离，其实自身已经是有些怂了。
　　顾诚和燕北宫都不是那些正常六品修行者能比的，可以说单独拿出来一个都是能够跟他周旋一段时间的存在。
　　此时两个人一起围攻已经让他应付不来，最好的办法只能是逃离，结果却没想到被顾诚给发现了。
　　妖箭夜罗此时已经闻着鲜血的气味而来，特别是宗师级别存在的鲜血对于他来说更是一个极大的诱惑。
　　对于妖箭夜罗这东西那白莲教的宗师也是听说过的，据说来头很大，属于那种伤人伤己的邪异东西，不见血不回头。
　　以他现在这种状态硬拼肯定是不行的，所以那白莲教的宗师汇聚自己周身所有的灵气，但却不是想要挡住那妖箭夜罗，而是绽放出了一朵白莲来，禁锢周围的空间，使得妖箭夜罗在其中彻底迷失方向，直到力量耗尽为止。
　　他这边趁此时机刚想要逃离，顾诚却是猛然间一挥手，五鬼搬运直接施展而出。
　　不过这一次五鬼搬运却并不是冲着那白莲教的宗师去的，而是冲着妖箭夜罗去的。
　　五鬼搬运直接将妖箭夜罗从那白莲禁锢当中挪移出去，带着呼啸而来的力量直奔那白莲教宗师而去！
　　对方似乎没想到顾诚的五鬼搬运竟然还能够这般用，但此时他周身的灵气已经耗尽，拼尽自己最后一丝力量，疯狂的从周围的天地元气当中开始转化灵气，将那妖箭夜罗的握在手中。
　　但妖箭夜罗周围那些筋膜触须已经开始疯涨着，瞬间便将他的双手撕裂，直接贯穿进他的胸膛，痛饮着宗师高手的鲜血。
　　顾诚一步踏出来到对方身前，夺来了那无字天书的碎片后不放心的又补了一剑，同时阴冥雷火盛开绽放将对方的尸体轰成了飞灰，又用须弥陀镇世经犁地一遍，这才算真正的放心。
　　燕北宫看到顾诚这一系列的操作感觉有些牙疼。
　　“顾兄弟，这家伙都死的不能再死了，不用如此谨慎小心吧？”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“小心驶得万年船，特别是拥有各种秘术的炼气士，还有白莲教的这帮家伙。
　　若是有机会我是不介意来回杀他们几遍的，否则可是容易阴沟里翻船的。”
　　这是顾诚历经多场搏杀后所得来的经验，他可没忘京城里那个左道散修沟里鬼，对方只是那种最底层的左道散修，但竟然都有秘法在弥勒教的人手中存活，更别说其他人了。
　　总之小心一点也是没大错的。
　　而这时那无字天书的碎片被顾诚拿到手中，他立刻找了个无人注意的地方，装作是恢复体力，同时也将精神力探入其中去寻找那七十二神通之一。
　　正常情况下无字天书已经破碎，其中就算是有功法印记残留也是拿不出来的。
　　但这门七十二神通已经跟顾诚本身所修练的七十二神通产生了一定的联系，所以说不定便能够拿到手。
　　当顾诚的精神力探入其中的一瞬间，那黑色光团果然被顾诚体内的七十二神通所吸引，主动融入顾诚的体内。
　　顾诚初步的读取了一下那光团的中的内容，这门七十二神通倒还真有些出乎顾诚的预料，乃是属于魔道一脉的神通，名为天魔血引。
　　昔日的羽化山七十二大圣，按照传说中所说他们是人鬼妖齐聚，各种修行派别也是不一样。
　　就拿顾诚身上的这几门神通为例，歃血应该就是标准的武道神通，五鬼搬运是鬼，妖箭夜罗是妖，而万仞归墟则是剑，只不过是把剑道一脉的锋锐给单独提取了出来。
　　而眼下这门天魔血引则是标准的魔道神通，按照上面的描述，顾诚竟然发现这门神通竟然还跟弥勒教有关系。
　　弥勒教中血海弥勒一脉是根据上古的灭世传说而来的，据说有域外天魔入侵世界，化作滔天血海将世界淹没，是降世弥勒进入血海当中降魔，拯救世界的。
　　而这天魔血引的传承来历也跟其有关，不过却是把自己代入成那域外天魔那边，可以汇聚无边阴气引动血海之力，修练到极致颠覆，以一滴血便可以演化一片血海，一滴血便可重塑天魔真身。
　　不过看到其中真正的修练方法，顾诚也是忍不住咧了咧嘴，伤人伤己，标准的七十二神通风格。
　　想要修练天魔血引，便先要将自己的一滴心头精血熔炼成魔种，在体内蕴养着。
　　这魔种便是血引，以魔种为引方能够持续施展后续的种种神通变化。
　　但问题是这魔种所吸纳的乃是天地之间的阴极魔气，所以会有失控的风险。
　　轻则会被魔种影响精神，重者的话，魔种甚至会诞生出属于自己的思维来，直接侵夺修行者的精神，以修行者的身躯为养料，自行成长为天魔之躯。
　　所以这门神通最后还多了一句话，天赋不佳者禁止修行、意志薄弱者禁止修行、行事犹疑者禁止修行。
　　简单来说就是跟废物炮灰绝缘了。
　　等到顾诚这边看完这天魔血引，此时战场上的局势已经发生了一些变化了。
　　那正在被众人围攻的楚昭云游刃有余，力敌数名同阶宗师都不落下风，甚至还将圆祯等人压制的苦不堪言。
　　但是楚昭云唯有一点是他漏算了，那就是他对自己有自信，他也的确是有自信的资格，但是其他白莲教的宗师嘛，他们却不是人人都有楚昭云这种强大的战力的。
　　顾诚这边联手燕北宫斩杀了一人是楚昭云没想到的，而在另外一边，云行竟然也斩杀了一人。
　　他的对手身上直接留下了两个血窟窿，而云行竟然睁开了那双眼睛，但却看不见瞳孔，只有金色佛光弥漫。
　　随后他便闭上了眼睛，面色苍白，好似消耗极大的模样。
　　方才云行动手的时候顾诚正在去仔细的阅读那天魔血引，倒是没注意他究竟是怎么斩杀一位宗师高手的。
　　而且不光是这两位，郑天辰还在进攻之前被他偷袭的宋元山，结果明明修为和年龄优势都在宋元山之上的郑天辰，在面对宋元山这个老头子的时候竟然占据了下风了。
　　宋元山对于武道炼气等修行上的理解实在是太强了，同样的武技秘法，郑天辰出五分力气能够造成四分的威能，而宋元山出三分的力气便能够造成四分半的威能来，双方的主要差距便在这里。
　　不过郑天辰这边却是没有着急，反而是冷笑了一声，继续的跟宋元山缠斗着。
　　“把藏经阁的钥匙交出来吧，别硬撑了，我可是知道你的底细的，从几年前开始，你的年龄便已经开始到临界点了，自身经脉已经开始萎缩，肉身修为退步，气血逐渐衰退，大大不如从前了。
　　而我却是还在壮年，这么打下去，你还能坚持多长时间？”
　　拳怕少壮这句话不光出现在底层武者当中，对于他们这类宗师级别的存在也是如此。
　　就算是宗师，但他们却依旧脱离不了人体的限制，年龄对于他们来说绝对是一个致命伤。
　　宋元山咬着牙没有说话，这时他忽然将目光转向顾诚和燕北宫，低喝道：“顾小友和燕小友！你们两位助我一臂之力，将来我万牍山庄必有厚报！”
　　方才顾诚和燕北宫联手斩宗师的那一幕不少人都看到了，只不过因为战场中的战斗过于激烈，这才没有人惊呼。
　　这两位可是干掉了一个活生生的宗师，纵然是联手那也是极其惊人了，特别是这两个人斩杀了一位宗师后还有余力在，而云行那边虽然战绩更加彪悍，但却显然已经力量耗尽，正处于冷却阶段。
　　此时闻言顾诚和燕北宫都向着二人的方向看去，郑天辰的面色顿时一变，大喝道：“别听他的！我才是万牍山庄的庄主！他能给你的我都能给你们，还是加倍！”
　　顾诚似笑非笑道：“郑庄主，你莫非忘了现在你是什么立场，我又是什么身份了吗？
　　你跟白莲教这等妖人勾结，你我就注定无法站在一起了，我靖夜司可是跟白莲教的妖人不死不休的。”
　　说着，顾诚跟燕北宫对视一眼，两个人同时向着郑天辰杀去。
　　顾诚和燕北宫的消耗虽然也是有一些的，不过在一旁协助宋元山出手还是可以的。
　　龙霄剑出鞘，龙吟之威响彻天际，带着恢宏的剑芒直刺郑天辰，青龙出海，一往无前！
　　燕北宫血蘸道剑，瞬间金色光华将他整个人笼罩在其中。
　　“六丁六甲，本命元辰。
　　煌煌天威，借吾诛魔！”
　　金色的道剑光辉洒落，犹如雷火一般炽烈，撕裂面前的一切直奔郑天辰而去！
　　看到顾诚和燕北宫联手合击，郑天辰顿时感觉到一股极大的压力扑面而来，他现在算是知道之前那白莲教的宗师是怎么死的了。
　　面对这种级别的攻势，换成寻常的宗师来了根本就抵挡不住！


第三百三十八章 “诚实”的顾诚
　　在顾诚和燕北宫的联手合击之下，郑天辰被逼的步步后撤，甚至根本就连反击都不敢。
　　郑天辰的真正战力虽然在同阶的宗师当中并不算是那么强，但却也绝对不会这么弱，甚至要比之前那白莲教的宗师都强。
　　真正让他顾忌的不是顾诚跟燕北宫，而是宋元山！
　　此时有着顾诚和燕北宫二人拖延郑天辰，宋元山也终于是松了一口气，有了喘息的时间。
　　宋元山其实也是武道炼气双修，不过他的基础天赋实在是太差了，所以只是武道踏入了宗师境界，但他在炼气之上的修为还只是六境而已。
　　所以方才对战，宋元山一直都是以武技跟郑天辰对敌的。
　　但此时他却是从怀中拿出了一枚符咒来，一枚皱巴巴，十分古旧的符咒。
　　宋元山猛的将食指咬破，鲜血流淌而出，但却在他的灵气包裹之下溢而不散。
　　血蘸灵符！
　　随着那鲜血在符咒之上铭刻，那看似不起眼的灵符上却是绽放出了一阵刺目的光华来，甚至就连半空中都有阴云汇聚，狂风怒啸，好似有着什么东西在汇聚着一般。
　　郑天辰一边闪躲着顾诚和燕北宫的攻势，一边看到这边，不敢置信的大喝道：“正一派的掌尊神霄御雷符！你怎么可能有这种东西！？
　　你疯了不成！？这可是正一派达到炼气二境明洞的强者才能够以天雷之力画出来的符咒，并且还需要人为去操控，以你那炼气六境的实力想要掌控它？你想要跟我们同归于尽吗！？”
　　炼气境界到了后期，一些强者所绘制出来的符录已经不是简简单单，对敌时用自身灵气引动便能够动用的符咒了。
　　这些符咒可以说是他们对于天地之力理解的一种具现化，将无限大的天地之力铭刻在一方符咒当中，使用者若是其本人还好说，若是其他人想要动用，那便必须有着去掌控这种力量的能力，否则的话，就如同顾诚现在长时间动用龙霄剑一样，力量超出自己的掌控范围必将会反噬。
　　宋元山哪怕是到了炼气五境来操控这种级别的符咒都会感觉到吃力了，但他现在竟然以六境的境界去操控这种级别的符咒，就像郑天辰所说的，他这纯粹是在找死。
　　但宋元山的面色却是没有丝毫变化，依旧在引动着那符咒的力量，半空中神霄雷霆涌动着，好似下一刻便要汹涌而落！
　　“二位小友快些闪开！”
　　宋元山忽然低喝一声。
　　瞬息之间，神霄雷霆轰然降临，将整个万牍山庄所在的地方都给照耀成了刺目的白色。
　　与此同时，宋元山周身原本的真气竟然在主动溢散，就跟散功一样，但他却是操控着自己的灵气将那些溢散而出的真气收拢，涌入那符咒之内。
　　顾诚顿时瞪大了眼睛，还有这种操作？
　　宋元山在炼气之上的修为的确是不够的，但真气灵气，虽然本质上来说不同，一个是由内而外修练而成，一个是由外而内萃取天地元气而成，但实际上他们却都属于这天地之间的力量。
　　当宋元山把自身真气溢散之后回归到天地当中，那就是最为纯粹的元气。
　　当然这种做法说来简单做起来难，武道炼气双修是有的，但有几个人能够一心二用，同时操控两种力量？
　　而且宋元山这还不是一般的操控，而是用弱一些的炼气去操控已经达到了宗师境界的真气力量，这份对于力量的熟悉和强大掌控力简直无人能敌。
　　此时那雷霆已经落下，顾诚也顾不得惊叹了，他体内归墟之门大开，直接裹挟着燕北宫两个人跑出去几十丈。
　　下一刻，神霄雷霆犹如疾风骤雨一般挥洒落下，根本就不给郑天辰闪躲的机会，那雷霆瞬间便将其笼罩，几乎是转眼之间便将其给轰成了一堆焦炭！
　　宋元山这位大长老做事也果决的很。
　　既然郑天辰自己背弃了万牍山庄，那他这一脉便不配再做万牍山庄的人，为了万牍山庄这么多年的基业，他也要下死手将他斩杀。
　　眼看郑天辰身死，宋元山又汇聚最后一丝力量，将那雷符挪动到身前，一口鲜血喷出，无尽的雷光汇聚在符录当中，化作一柄雷光神剑，咆哮着冲着楚昭云而去！
　　电光火石，那雷光神剑几乎只是一眨眼的时间便已经出现在楚昭云的面前。
　　但就算是如此快的速度竟然都被那楚昭云给反应过来，他身形一边向后急退着，身前一朵朵白莲盛开，挡在那雷光神剑的面前。
　　眼看着一层层的白莲寂灭，楚昭云汇聚周身力量一指点出，灵气汇聚，所有白莲全都消散，只有一朵血莲腾空，这才挡下那雷光神剑，最终发出了一声震耳欲聋的爆响来，雷光和血莲尽皆寂灭。
　　楚昭云立在原地，面色一阵苍白，虽然他想要隐藏，但却仍旧有着一丝鲜血顺着他的嘴角流淌而出。
　　“老家伙，倒是小看你了！”
　　其实这一次楚昭云的布局还算是很完美的，他早就暗中联络上了郑家父子，煽动万牍山庄分裂，并且还利用众多门派汇聚的时间，顺手把无字天书也给拿到手。
　　但有两点是他没想到的，一个是顾诚云行等人竟然如此生猛，明明是小辈修行者，但出手竟然干掉了他白莲教两位宗师级别的存在。
　　还有一个就是他一直都没放在眼里，被他认为只会纸上谈兵的宋元山竟然还有这么一重底牌，竟然能够重创他。
　　此时眼看着圆祯等人都已经蜂拥上来，楚昭云冷声道：“撤！”
　　此时他们不走也不行了，死了两位宗师，他也已经重创，再打下去他拿什么面对圆祯等人的围攻？
　　还有郑天辰也死了，他的计划可以说是彻底失败了。
　　这次白莲教出手不光是为了争夺无字天书，也是想要将万牍山庄给纳入白莲教内。
　　万牍山庄郑氏一脉是一股不小的力量，同时他们对于基础修行的理解若是能够纳入白莲教的修行体系内，对于白莲教的实力增长也是有很大帮助的。
　　但现在身为庄主的郑天辰都死了，一切自然也都成空了。
　　而此时眼看楚昭云要走，郑天麟立刻匆忙的跑过来大喊道：“楚大人！带我一起走！”
　　楚昭云漠视的看了他一眼，淡淡道：“带你一起走？我白莲教可不收废物的！”
　　随着楚昭云话音落下，所有白莲教的武者周身白雾涌动，向着后方撤离着。
　　圆祯等人也想要追击，就连一向都算计颇多的谭自在都是如此。
　　若是抓到了白莲教一位七莲圣使级别的高手，那在靖夜司当中可是大功一件的。
　　但可惜的是方才交手他们也是消耗极大，并且白莲教这帮人最擅长的便是隐匿逃跑了，人家想要逃的话，他们一时之间也未必追得上。
　　宋元山长出了一口气，但他的脸上却是已经没了半点血色，甚至就连原本那花白的头发现在也变得更加灰白了。
　　显然方才那一连串的攻势对于他来说也有着极大的反噬。
　　“朱恒，带着人把郑氏一脉的人都抓起来，过后再处理。”
　　宋元山一挥手，朱恒立刻带着人将郑氏一脉的人都给抓了起来。
　　随着郑天辰的身死，郑氏一脉的人已经彻底没有了抵抗的意志，纷纷束手就擒。
　　那郑天麟还在冲着宋元山哭诉着：“大长老请饶我一命！这些事情都是我父亲让我做的，我如何也不能违逆自己的父亲啊！”
　　宋元山看着郑天麟，眼中露出了一股恨铁不成钢的神色：“关于万牍山庄今后的路，我虽然跟庄主有分歧，但我却从来都没有想过，这分歧竟然会有这么大。
　　当初我利用自己的人脉资源将你送入正一派和天剑门内，却是没想到今日你会用他们来对付自己人！
　　这一战我万牍山庄的损失太大了，死了多少弟子？需要多长时间才能够回复元气？
　　我能饶你，但我却不保证别人能够饶你，带下去吧。”
　　这一幕看得顾诚不禁摇了摇头，这郑天麟却也是个银样镴枪头，根本就不知道自己是在做什么。
　　联手白莲教，分裂万牍山庄，成功了他们便相当于是重新打造了一个万牍山庄，成为真正一言九鼎的人物。
　　输了呢，那自然就是万劫不复了，他现在竟然还有求饶的心思，简直可笑。
　　这时顾诚也是走过去，拿出那无字天书的碎片交给宋元山道：“宋长老，这是我从那白莲教的妖人手中得到的无字天书的碎片，如今也算是物归原主了。”
　　接过碎片，宋元山顿时对顾诚的好感大增，他已经许久都没有碰到过如此‘诚实’的年轻人了。
　　方才战局混乱，谁都顾不得谁，甚至就连那白莲教宗师的尸体都被顾诚给轰的飞灰湮灭了。
　　所以这种时候顾诚若是把这无字天书的碎片给偷偷藏起来，那也谁都发现不了。
　　结果战后他却是第一时间将碎片交给自己，这让宋元山感觉眼前这年轻人不论是在实力还是在人品上，简直都无法挑剔，就连擂台上顾诚那心狠手辣废掉人修为的一幕在宋元山看来也只是对阳谋的一种反击。
　　人有时候就是如此主观，若是看你顺眼，你做什么事情都是对的。若是看你不顺眼，你做的再对那也是错的。
　　这种事情就连宋元山这种老成持重的宗师人物都无法免俗。


第三百三十九章 厚道人
　　宋元山对顾诚的好感动一瞬间上升到顶峰，而在场还有一些人也拿到了无字天书的碎片，此时看到顾诚都把碎片交上去了，他们倒也是不好意思私藏，也都把碎片给了宋元山。
　　当然这也是因为他们拿着碎片也是没有太大的用处。
　　无字天书的碎片被楚昭云给夺走了一大部分，现在已经缺失了，他们虽然可以钻研碎片，看看能不能从其中提取出功法来，不过耗时太久，得不偿失。
　　想要从白莲教那里收回无字天书的碎片估计是很难的，所以从今往后，这江湖上怕是再也没有天书大会一说了。
　　这时神霄霹雳堂那位林长老却是带着人向着顾诚逼近，冷声道：“顾诚，眼下天书大会结束，咱们也应该算算总账了！”
　　之前的仇怨不算，方才天书大会的时候他神霄霹雳堂的弟子孙霆威又被顾诚给辣手废去，他们神霄霹雳堂总共才有多少出色的年轻弟子？这差不多都已经被这顾诚给废掉一多半了！
　　这种大仇他若是再不报，他怎么回去见人？
　　方才他想要动手却被万牍山庄的人喝止，现在天书大会已经结束了，他倒是要看看究竟谁敢拦他！
　　此时顾诚可是连续跟两位宗师级别存在激战过，虽然没有受重伤，但消耗却是太大了，甚至已经快要到了临界点，再动手可能便要消耗自身的力量本源了。
　　看到这一幕，燕北宫立刻拿出道剑和长刀拦在顾诚身前。
　　不过还没等他们动手，宋元山便直接一步踏出，挡在顾诚的身前沉声道：“林长老，擂台比试，成败各安天命，如今你想要事后报仇，这未免有些过分了吧？”
　　林长老冷声道：“过分？他废掉我神霄霹雳堂弟子的时候怎么不说过分？
　　宋长老，这件事情是我神霄霹雳堂跟他顾诚之间的私人恩怨，还请你莫要插手！”
　　宋元山摇摇头道：“我不管这是私人恩怨还是其他，顾小友是天书大会的第一名，如今我还欠他一次无字天书的功法还有一次修行讲道的机会，现在他还是我万牍山庄的客人，只要是在我万牍山庄内，我便不能让你动他。”
　　林长老似乎没想到宋元山竟然会这么护着顾诚，他冷声道：“宋长老你可别忘了，如今的万牍山庄可是损失极大，你也是重伤状态。
　　现在这种情况，你应该先考虑怎么复兴万牍山庄，而不是在这里护着那顾诚！”
　　林长老这话语当中隐含威胁之意。
　　你万牍山庄本身都是泥菩萨过江自身难保了，现在还有心思在这里管闲事？
　　对于万牍山庄，林长老也并不怎么畏惧。
　　万牍山庄的战斗力都摆在眼前了，原本就不怎么强，现在随着一场内斗下来，更不怎么强了。
　　宋元山冷声道：“我万牍山庄的确是百废待兴，但却也不是可以随意任人拿捏的！
　　正一派掌教‘青霄真人’张师行乃是我的至交好友，天剑门大长老‘一剑光寒’百里无涯早年曾经与我共同探讨剑道，他身上剑式三百，其中有一百是我帮他一起钻研出来的。
　　我宋元山无能老朽一个，实力低微，但是在这江湖上还是有几分薄面的，想要护住一个小辈也还是可以的！”
　　万牍山庄这位宋长老其实也是一个厚道人。
　　虽然他本身能力有限，身为大长老这么长时间都没发现郑天辰的不对劲，但他本身跟数个大派中的实权强者交好，这已经能证明他是一个怎样的人了。
　　在他看来顾诚是个不错的‘诚实’后辈，本身根基实力强大，方才还帮他们拿回了无字天书的碎片，又帮着他对付郑天辰，人品做事是没得说的。
　　并且他还感觉自己欠顾诚一些呢。
　　本来顾诚这个第一是可以拿到无字天书中的功法的，结果谁成想白莲教联手郑天辰分裂万牍山庄，导致顾诚的功法也没有拿到手。
　　所以这些加起来，宋元山可是感觉自己亏欠顾诚好多，此时当然要护着他了。
　　对面的林长老面色憋的通红，他此时才想起来，这位宋元山虽然低调，不过这些年来他所结交下来的人脉的确是十分惊人的。
　　最重要的是这位从来都不挟恩图报，这些人脉他很少动用，之前也只动用过一次，那就是让郑天麟拜入这两派的时候。
　　若是此时宋元山请这两派出手，这两派的人绝对会答应的。
　　神霄霹雳堂虽然不怕万牍山庄，但却不能无视这两个大派所带来的强大压力。
　　就在这时，一旁的谭自在也是走过来淡淡道：“林长老，我可还在这里呢，你便要对我靖夜司的人打打杀杀的。
　　用不用我去跟江南郡镇抚使说一声，多关照一下你们神霄霹雳堂？”
　　正常情况下以谭自在这种性格肯定是不会为顾诚出头的。
　　顾诚只是京城的一个东域统领，在利益之上也帮不到他什么忙，在总部也说不上什么话，自己一个江北的镇抚使何苦为了他去跟江南的大宗门硬顶呢？
　　但眼下看到宋元山都已经把那林长老架在了那里，他倒是不介意锦上添花，白赚一个人情。
　　环视了一眼周围，眼看其他人并没有什么表示，就连之前跟顾诚有仇怨的大威德金刚寺那边都只在关注着云行的伤势，玄武真宗的人更是彻底怂了，那林长老只得冷哼了一声，连一句狠话都没有放，直接带着人离去。
　　顾诚回头一拱手道：“多谢宋长老还有谭大人为在下解围了。”
　　谭自在满口的谦虚道：“顾小友客气了，你我都是靖夜司的人，我怎么能忍心看你在这里出事呢？”
　　顾诚在心中暗暗摇头，这位江北镇抚使在他心中的表现着实不怎么样，甚至还不如东临郡的谢安之。
　　虽然谢安之在东临郡的时候也是不怎么管事的，但是起码人家若是想要结交谁也是肯下真本钱的，就比如对方跟玄武真宗的关系就不错。
　　结果这谭自在此时的行为却是连锦上添花都算不上还满口的虚伪人情，真以为他顾诚是白痴不成？
　　怪不得靖夜司中对于江南江北之地的靖夜司评价都不怎么样，他们不是无能，而是太过安逸，算计太多了一些。
　　宋元山摇摇头道：“顾小友你既然是在我万牍山庄内出的事情，我万牍山庄怎么可能视而不见？
　　这段时间顾小友便暂时不用离开了，直接在万牍山庄内住下便可以了，等我将万牍山庄的乱局稍微收拾一下便来跟顾小友你探讨一些修行之道。
　　还有无字天书的奖励顾小友你是拿不到了，若是不嫌弃的话，我这里有一些自己琢磨出来的一些修行心得也愿意跟顾小友你分享一下。”
　　这位宋长老可真是厚道的很，甚至都已经到了让顾诚的脸皮都不好意思的程度了。
　　毕竟这次天书大会他的收获可以说是最大的，那门七十二神通各大派都已经惦记一百年了，结果最后还是让顾诚给收入囊中了。
　　宋元山又将目光转向燕北宫：“还有燕小友，这次你也是帮我了万牍山庄的大忙，若是不嫌弃，那就一起来吧。”
　　燕北宫和顾诚连忙道：“多谢宋长老。”
　　这位万牍山庄的宋长老修行经验和理论之丰富几乎是冠绝同阶修行者的存在，甚至堪比三品二品的强者。
　　能够获得对方指点修行之路，纵然不是绝世功法在手，那对于他们来说也是不可多得的好处。
　　宋元山这边去处理万牍山庄内的一些乱局，顾诚还有燕北宫和任青山便都在万牍山庄内暂时住下，周剑星也是回了周家。
　　任青山住在这里是因为他没地方去了。
　　天魔教这次只来他一人，其实并不是天魔教的师门长辈针对他，不跟他一起来，而是因为任青山知道自己的运气，所以大部分的时候他都是独来独往惯了，不想连累师门的长辈。
　　但此时他身上的妖毒还没有彻底解掉，所以任青山也没有其他的办法，只能暂时在万牍山庄住了一段时间再说。
　　宋元山对于任青山也是有些不好意思的，虽然任青山没有出手，但他现在的伤势是郑天麟造成的，所以宋元山便也把任青山好好安排了一下，让人拿出各种灵药帮其疗伤。
　　住下之后，顾诚先闭关了三天，回复着之前交手所亏损的气血元气，将自己的力量回复到巅峰之后，他这才准备试一试那天魔血引。
　　七十二神通全都是这种邪异的东西，正所谓虱子多了不痒，债多了不愁，倒也不差天魔血引这一门了，所以顾诚连想都没想便准备修行。
　　想要修行天魔血引的第一步便是凝练一颗魔种在体内。
　　这颗魔种需要修行者心头的本源精血，外加周围元气中的阴邪煞气，按照血引中的秘法进行铭刻淬炼，方能够炼制成。
　　光是这第一步消耗便不小，需要对于力量的极强掌控才能够做到将阴邪煞气铭刻到本源精血内，实力差一些的哪怕是把自己的本源精血都给熬干了也是凝练不出魔种来的。


第三百四十章 修行之路
　　昏暗的闭关密室内，只有一片血色光辉笼罩在顾诚的周围。
　　此时顾诚周身都被阴翳的气息所笼罩，周围的天地元气涌入顾诚体内，但他所凝聚的却只有其中的一部分阴气。
　　凝练魔种的难度要比顾诚想象的更大一些，他已经失败两次了，这是第三次。
　　眼下顾诚的精神全部都凝聚在体内，一滴心头血被他逼出心脏，那些阴邪煞气在经脉中流动淬炼着，涌入那滴心头血内，在其中刻画着一层层的魔纹。
　　这层魔纹才是凝练出魔种的关键步骤，之前顾诚数次失败便都是败在了这一步上，哪怕只有一丝的错漏都会导致魔种炼制失败的。
　　熟能生巧，顾诚在那些阴邪煞气耗光的一瞬间，最终将魔纹全部铭刻完成，瞬间那滴精血便开始实质化，上面遍布邪异的花纹，在顾诚体内涌动着某种奇异的力量。
　　这便是魔种了，当然只是最为初级的魔种。
　　想要让天魔血引真正发挥出效果来，顾诚是不用修练的，但他却需要去蕴养魔种。
　　当然其方法也很简单，只要是激战搏杀中所携带的煞气血气，或者是斩杀妖鬼时所流露出的阴邪之气，都可以作为魔种的力量来源。
　　简单来说，想要修练这天魔血引就是要不断的去战斗杀戮，不论是跟人还是跟妖鬼。
　　顾诚咧了咧嘴，这归墟海羽化山七十二神通就没有一个正常的？简直各个都是先伤己再伤人，这天魔血引更是过分，简直是在故意引诱人去陷入杀戮当中，意志不坚定者去修行的话很容易陷入魔道当中，彻底被吞噬神志，成为魔种的傀儡。
　　这时门外忽然有人敲门，顾诚推门而出，朱恒站在门口笑着道：“顾大人这边可曾休养好了？大长老正准备找你跟燕大侠一起探讨修行之道。”
　　此时距离上次一战已经过去了十天，万牍山庄这边也算是安定了下来，从之前的人心惶惶又恢复了之前的模样。
　　本来宋元山这位大长老便要比郑天辰这位庄主的名望都大，所以对于万牍山庄的这些人来说，此时换成大长老当家对于他们来说并没有什么区别。
　　郑氏一脉只要是参与过反叛的弟子都被废去了修为全部幽禁，包括郑天麟也是如此。
　　宋元山虽然做人还是很厚道的，不过为人却很果决，这种时候留下郑天麟绝对是一个祸害。
　　不过宋元山却并没有成为庄主，依旧是大长老。
　　从此之后万牍山庄便再也没有庄主这个位置了，变成大长老直接掌权。
　　用宋元山的话来说，庄主一脉的位置是昔日万牍山庄两位先祖留下的，郑天辰这帮人利欲熏心要分裂万牍山庄，但跟郑氏一脉的先祖却并没有关系，所以这个位置将要永久留下。
　　此时一切都安排妥当了，宋元山这才找来顾诚和燕北宫，准备兑现他的承诺。
　　万牍山庄内部的一间静室内，顾诚和燕北宫都盘坐在蒲团上，宋元山坐在他们的对面。
　　看着两人，宋元山道：“其实老夫今日能跟二位所讲解的一些修行之路对于二位来说作用不是那么大。
　　你们二位已经有了在六品便能够斩宗师的实力，将来成就宗师境界几乎是板上钉钉的事情，老夫现在说这些，却是有些班门弄斧了。”
　　顾诚摇摇头道：“宋长老对于修行之路的理解人尽皆知，哪怕我们知道自己将来一定能够踏入宗师境界，但宋长老的一席话也足以大大缩短这个时间。”
　　宋元山笑了笑道：“那老夫便献丑了，其实关于修行之路的问题，每个人都有着属于自己的路，所以我只说一些明面上的，通用的东西，比如这武道五品观山和炼气五境元炁。”
　　对于顾诚和燕北宫宋元山可以说是很感激的，所以此时他还真没有私藏，拿出来的可全部都是干货，上来便直指武道炼气两大宗师境界。
　　“武道五品名为观山，是为观山之高，气冲云霄之意。
　　想要知道自己如何才能够踏入观山，你首先要知道五品观山跟六品涌血比，究竟多了些什么。
　　武道由内而外，先行打熬筋骨皮肉，一步步淬炼丹田真气，然后再将真气转化为罡气。
　　这些都是你内在的变化，你所能看到的每一分进步，都在你自己的身上。
　　而想要更进一步呢？那便要占得高一些，看的远一些，唯有站在山巅之上，你才能看到那更高的山。
　　所以到了五品观山这一步最重要的便是将你之前所养成一切习惯全都打破，从由内而外，变成由外而内。
　　你的肉身强大，但这方天地却是更强大，五品之前你见的是自身，五品之后，你见的是这方天地。”
　　说着，宋元山忽然从指间逼出了一滴鲜血来。
　　“六品涌血，气血强大，流动如同铅汞一般，而五品观山则是这般。”
　　随着宋元山的力量注入，那一滴鲜血竟然席卷了周围天地当中的元气，开始逐渐发生着变化，扭曲犹如漩涡一般，在元气的作用下变得更加的澎湃了起来，气息甚至壮大了数倍都不止！
　　“看到了吗？这就是五品观山，仍旧是一滴鲜血的力量，其实力量的本质并没有丝毫的变化，但因为外部力量的加入，却是让这样一滴鲜血的力量发挥出了数倍。
　　所以五品跟六品之间最大的变化并不是实质上的力量增多，而是双方对于力量的理解和应用已经不一样了。
　　你现在本身的力量底蕴已经足够强大了，并且还身怀各种秘术，所以斩杀寻常的宗师也是很正常的。
　　但你仔细想想，若是你身上这些强大的功法秘术还有各种力量底蕴出现在真正的宗师手中呢？在他们的手中又能发挥出多少威能来？
　　在力量本身不发生任何改变的前提下，唯有将力量的应用转化到更强的层次，方能打破这个瓶颈。”
　　顾诚和燕北宫都是了然的点了点头，宋元山这一番话和一番演示几乎是重塑了他们对于宗师这个境界的理解，异常的直观和明了。
　　甚至听了宋元山一席话之后，他们都感觉到自己的前路好像清晰了不少，特别是对于宗师境界只有一步之遥的燕北宫，他现在可能出去走两步，或者是跟人打一场便能够踏入宗师境界了。
　　之前他是一步之遥，现在却只有一张薄纸，一捅就破。
　　其实关于突破宗师境界的经验和一些理解之类的东西，江湖上不少大派都有，靖夜司也有前人所留下的修行笔记。
　　但问题是修行是一样很笼统的东西，不是一加一等于二，有一个固定答案的。
　　有些人突破就是突破了，懂了就是懂了，甚至他们自己都说不清楚自己究竟是怎么懂的。
　　还有些人他们虽然也能够留下这类的感悟笔记，但每个人的理解能力不同，他们的表达也是不同，就拿踏入宗师境界来说，十个人写出来可能是十个样子，只能起到一个参考作用而不是可以直接用来修练的。
　　宋元山强就强在他已经把整个境界都理解的透彻到不能再透彻了，所以此时拿出来讲解却是让人犹如醍醐灌顶一般，瞬间明白了许多自己之前并没有涉猎了解过的诀窍。
　　“说完了武道，再说说炼气。
　　其实老夫并没有真正达到炼气五境，此时说起来有些可笑，二人小友姑且听之便是。
　　炼气跟武道正好相反，武道是由内而外，然后再由外而内。
　　而炼气则是先由外而内，要经历枯燥的炼气和养神两个境界才能够初步发挥出炼气士的威能来。
　　但到了炼气五境则是也要反过来，变成由内而外。
　　炼气五境元炁，一个‘炁’字便已经将这个境界的本质给讲述的淋漓尽致了。
　　炁在道家的理解中为万物之源，是构成你我本身的一种力量形式。
　　炼气五境前期所做的都是以自己的精神力去蕴养外部天地元气，然后以精神力牵动为自身所能够掌控的灵气进行战斗。
　　但炼气五境元炁却是要求你将外部的天地元气转化为构成自身力量本源的元炁。
　　将元炁蕴养在自己的丹田当中，开始由内而外的扩散，最终让元炁洗练周身，不光可以让炼气士那孱弱的身躯不至于被武者近身便死，更是可以大幅度的提升自身寿元与战力，让自己对于天地元气的掌控力更上一层楼。”
　　顾诚听罢之后，眼中露出了一抹沉思之色，随后站起身来，真心实意的冲着宋元山一礼道：“多谢宋长老点拨。”
　　燕北宫也是如此，紧跟着冲着宋元山一礼。
　　宋元山说的这些东西虽然不是什么强大的至尊功法，但对于他们来说却也是不可多得的宝贵经验，足以让他们更快的踏入宗师境界，并且踏入这个境界之后还能够更快的掌握这个境界的力量，前路更加通顺。
　　宋元山摇摇头道：“两位在我万牍山庄遭逢大劫时出手相助，这点东西算不得什么。
　　还有二位若是不介意，可以将你们的修行之路说出来与我听听，我也可以给二位小友一些建议的。”


第三百四十一章 永陵王的邀请
　　对于顾诚这种半个野路子和燕北宫这种完全就是散修的修行者来说，宋元山带给他们的帮助可以说是巨大的。
　　对于没有名师指点的他们来说，修行当中他们一些困惑的地方只要是跟宋元山提起来，宋元山全都可以给他们解答的明明白白的。
　　现在他们算是知道为何宋元山明明实力不算太强，但却能够跟一些大派的强者交好了。
　　就以他这种扎实的，理论上的修行知识，别说是寻常宗师，哪怕是高出他两三个等级的修行者都未必能比他更强。
　　郑天辰一心想要把万牍山庄变成一个以武力为主的武林势力，先不说他此举究竟有没有私欲在，实际上他却是大错特错的。
　　就以万牍山庄这种杂而不精的传承功法，哪怕是真的向武力宗门转变，最强也不过是多复制几个郑天麟而已。
　　这样万牍山庄便足够强了吗？顶天也只是在江北当地会有不错的名声而已，放到整个江湖上也一样不算是什么。
　　现在以宋元山的名声他还能够让那神霄霹雳堂的林长老退步，若是万牍山庄变成郑天麟想象中的模样，估计那位林长老都不会给他面子的。
　　顾诚和燕北宫跟宋元山呆了两天的时间，咨询了对方许多问题，虽然他们这两天修为并没有直接上涨，但他们对于自身修行之路和力量上的认知却是上涨了不止一截。
　　离开之后，他们两个人又郑重的给宋元山行了一礼。
　　师者传道授业解惑，此时宋元山除了没有授业，却是给他们传了道，解了惑，倒也值得他们拜一个半师之礼。
　　回到住处后，任青山那边已经在等着他们，要跟他们二人辞行了。
　　一天前任青山的伤势便已经好利索了，就是特意等着来跟他们二人辞行的。
　　“顾兄、燕兄，眼下我体内妖毒已经彻底排除，我这边也要先回天魔教跟师长汇报一下这里的情况下。
　　青山不改，二位有缘再会。”
　　对于任青山来说，这一次天书大会他虽然也跟以前一样没有任何收获，还倒霉的中了妖毒受了伤，不过他唯一的收获便是认识了顾诚三位朋友。
　　人在江湖，谁都有仇人，但有仇人的同时却也有更多的朋友，特别是对于那些大派出身的杰出弟子来说，有很多人抢着要跟他们做朋友。
　　但任青山却是不一样，因为他的出身和他个人身上的那股霉运，别说是在宗门之外，就算是宗门之内的师兄弟都没有人愿意与他做朋友。
　　所以这次天书大会他看似没有什么收获，但在任青山自己看来，他的收获却是很大。
　　“任兄，一路顺风。”
　　拜别了任青山后，顾诚对燕北宫问道：“燕大哥，你准备去哪？”
　　燕北宫道：“听了宋长老一席话之后，我对于踏入宗师境界几乎已经有了九成九的把握。
　　所以此时还是回南九郡，找个安静点的地方突破宗师境界吧。”
　　顾诚忽然提议道：“不如燕大哥你来京城如何？
　　我如今在京城担任东域统领，别的地方不说，起码在我东域内是绝对安全的。
　　南九郡那地方我也是清楚的很，混乱不说，燕大哥你在那里还有着不少的仇人。
　　万一有人趁着你闭关时找你的麻烦，那可就危险了。”
　　燕北宫想了想，点点头道：“那好，这次我便叨扰顾兄弟你了。”
　　顾诚说的也有道理，南九郡那地方的确是不怎么适合闭关的，准确来说是不太适合他这种无依无靠的散修来闭关。
　　京城是顾诚的地盘，况且就算没有顾诚，京城的治安也还是不错的，起码没有那些左道修行者在大白天就敢搞事情。
　　收拾了一下行装，顾诚和燕北宫这边刚想要起程回京城，但刚离开万牍山庄却有人给他们拦下了。
　　一名管家打扮的锦袍中年人拦在顾诚面前，满脸堆笑道：“顾大人，我可是在这里等您好多天了，您终于出来了。
　　王爷有事请您去一趟，他如今也在墨江府内等着呢。”
　　“王爷？永陵王？他找我干什？”
　　顾诚有些莫名其妙的。
　　那管家一脸堆笑道：“您去了便知道了。”
　　顾诚对于李善长的感官还算是不错的，这位就是一个闲散王爷，没什么心机，跟京城各方势力都不牵扯，但就是这么一个闲散王爷却是少有的一心只向大乾的人。
　　此时这位王爷亲自派人过来邀请自己，甚至还很有诚意的在山庄外面等着自己，都没有进入万牍山庄打扰自己的修行，这诚意已经足够了，顾诚若是不去，那可就是有些给脸不要脸了。
　　所以顾诚这边也只得带着燕北宫前去赴宴。
　　李善长安排的地方还是上次他请顾诚吃饭的那座酒楼，不过这次却是没了谭自在。
　　此时看到顾诚前来，李善长大笑道：“顾大人，本王可是等你好些天了，听说你被万牍山庄的宋长老看重，传授了不少好东西，收获如何啊？”
　　顾诚笑了笑道：“宋长老是愿意提携后辈的前辈高人，对于我等都没有丝毫的保留，我们可以说是受益良多。”
　　顿了顿，顾诚又道：“王爷，我是靖夜司出身，一介武夫，说话直来直去，您别介意。
　　您在墨江府等了我这么久，就为了见我一个小小的玄甲卫是为了什么事情？王爷您直说便是。”
　　李善长神色一肃道：“既然是这样，那我也就不跟顾大人你多废话了，我等顾大人你其实是想要让你去一趟我的王府，帮本王查一些王府内的怪事的。
　　我打听过了，顾大人你在东临郡的时候便是颇有名声的，到了南嶷郡后更是一个人卧底大反贼方镇海的麾下，协助朝廷斩杀方镇海。
　　在京城的时候你也在捉拿弥勒教叛徒的时候立下了不少功劳，你可不是小小的玄甲卫，而是靖夜司内年轻一代最为耀目的青年才俊啊。”
　　李善长请顾诚来帮忙调查一些事情也的确是临时起意的，准确点来说是他在天书大会后才起意的。
　　天书大会上顾诚表现的是在是耀眼的很，哪怕就算是大威德金刚寺的云行都被他压下了风头。
　　所以李善长这才让谭自在帮他调查了一下顾诚的资料，结果却是出人意料的很，顾诚的履历简直比他在天书大会的表现更加完美。
　　李善长顿时便浮现出了一个念头，这是个人才，让他解决自己的事情应该是可以的。
　　顾诚闻言却是揉了揉脑袋，感觉有些头疼。
　　他倒也理解李善长的意思，不过李善长貌似是弄错了一件事情。
　　顾诚的实力强，能力也强，这点是毋庸置疑的。
　　但问题是实力和能力却不代表他在处理各种邪异怪异之事上也强，实际上顾诚除了在东临郡时处理这种事情比较多，他大部分的时候还是跟人武斗的，管他什么妖魔鬼怪，直接一巴掌拍死了事。
　　所以论及这方面的经验，他甚至都没有自己东域麾下那些巡夜使来得多。
　　但是顾诚也不能就这么拒绝。
　　眼前这位永陵王已经认为他是个有本事的人了，自己若是拒绝的话，那在这位永陵王看来就是不给自己脸面。
　　到时候自己平白得罪一位跟当今圣上关系十分不错的王爷，那可就得不偿失了。
　　所以顾诚斟酌了一下语气道：“王爷，处理这种事情您为什么不去找江南郡靖夜司的人呢？江南郡镇抚使可是宗师级别的人物，应该要比在下更强才是。”
　　永陵王的封地在江南和江北之间，但归属地是属于江南郡的，所以出了事情应该是找江南郡靖夜司才对。
　　李善长冷哼了一声：“别提那帮家伙了，江南郡靖夜司的人来了好几次，就连他们的镇抚使都亲自来了，搅得整个王府都乱糟糟的，结果却没查出什么所以然来，简直是一群废物！
　　后来本王托京城的好友打听了才知道，靖夜司内虽然江南江北郡是最为富庶的，但这两地的靖夜司评价却是极低，所以本王也就没去找谭自在，他还不如江南那个呢。”
　　顾诚闻言却感觉头更疼了。
　　虽然江南江北之地的靖夜司在整个大乾靖夜司中评价的确是极低的，但能够坐上镇抚使位置的，他们的能力也是有一个下限的，再弱也是弱不到哪里去的。
　　结果他们都没有发现问题，那证明李善长的麻烦的确是有些棘手的。
　　所以顾诚只得小心翼翼道：“王爷，我也想要帮您，但这一次我是来参加天书大会的，此次天书大会结束，我应该回京城去述职了，若是耽误的太久了，怕上司责罚。
　　并且我是京城靖夜司的人，而王府属于江南道靖夜司管辖，我擅自插手这在靖夜司内可是属于坏了规矩的。”
　　李善长大手一挥手道：“这个你放心，在邀请你的时候我便已经让人用阵法渠道去给京城靖夜司那边送消息了，相信现在消息已经回来了，本王虽然久不在京城，但这点面子他们应该也会给的。”


第三百四十二章 大乾绿帽子王
　　李善长这位王爷做事可是稳的很，这边刚跟顾诚说完，那边之前请顾诚来的管家便掏出了一张文书交给了顾诚。
　　顾诚打开一看，那上面竟然是一张靖夜司总部签发的文书，认命顾诚为临时巡查使，专门负责协助调查永陵王李善长这件事情，竟然还是方恨水亲自签发的。
　　若是寻常王爷想要请靖夜司帮忙，那别说是京城总部，就算是当地的靖夜司也只会随便派人来敷衍一下，根本就不会吊他们的。
　　大乾除了一个李善长外，没有实权王爷，大部分都只是在封地内养猪的，拿着封地内的收益吃喝玩乐，靖夜司根本就不惧这样的王爷，虽然他们姓李。
　　但李善长却是不一样，这位跟当今陛下关系密切，甚至密切到了他一个王府都有跟京城随意沟通的阵法，要知道这东西就算是一些靖夜司分部都没有的。
　　所以眼看李善长只是要借用一下顾诚，这个要求也不算是过分，方恨水那边接到消息后大手一挥便同意了，把顾诚卖了一个干净。
　　至于那临时巡查使的位置嘛，没有品级，就是个应对紧急事情时的临时位置。
　　正常情况下，靖夜司总部插手各地分部时的职位都是监察使，意为监察各地靖夜司之地，位低权重，必要时刻甚至有调动各地靖夜司玄甲卫的权力，更是什么都能管。
　　但此时给顾诚这么大的权力显然是不合适的，以前靖夜司也有这种情况，所以便诞生了这么一个临时巡查使的位置。
　　只是针对某一件事情有着极大的权力，为了这件事情当地靖夜司也要多方配合，但却没有插手其他事情的权力，并且事情解决之后，这个临时的位置也就不存在了，要被收回来的。
　　眼下文书在这里，顾诚也没别的办法，这时候他忽然看了一眼旁边的燕北宫，顾诚想了想道：“没问题，既然有上面的文书在，在下也愿意帮王爷您分忧解难。
　　这位是我义兄，在南九郡赫赫有名的赤侠燕北宫，这次也会跟我一起帮王爷您调查事件的。”
　　燕北宫点了点头，他倒是无所谓，他此时也没什么事情，只是要跟着顾诚去京城，闭关的事情也不着急，说不定什么时候自己睡一觉便水到渠成的突破了也是有可能的。
　　李善长这时候却是有些犹豫了，他可并没有听说过什么赤侠绿侠的，他只知道顾诚的履历和看到了顾诚的实力，其他人也可不是那么信任的。
　　看到李善长这样，顾诚解释道：“燕大哥昔日也是靖夜司中人，并且是在妖鬼频出，危机四伏的南九郡当大统领的，论及实力底蕴比我更强，论及在靖夜司内的资历也是比我要深的。”
　　听到顾诚这般说，李善长疑惑道：“既然如此，这位燕大侠又为何要离开靖夜司？”
　　燕北宫轻哼了一声道：“靖夜司内有小人作祟，我这脾气忍不了，也融不进去，只能自己离开。”
　　在李善长面前燕北宫还没说的太过分，但这其实也算是在诋毁靖夜司了。
　　不过李善长却并没有什么表示，甚至还感觉到很欣喜。
　　其实靖夜司内那些狗屁倒灶的事情他也都听说过，甚至江南江北这地方靖夜司的所作所为就连他这个只知道吃喝玩乐的王爷都看不下去，燕北宫这还算是客气的。
　　但在李善长看来，有本事的人脾气都大，这燕北宫既然能在南九郡的靖夜司中成为大统领，就因为看其他人不爽便又离开靖夜司在外还能闯出一番名声来，这脾气是够大的，本事也是一定不小的。
　　所以李善长满意的点点头道：“有二位相助，本王的麻烦看来是有机会解决了。”
　　顾诚也不想在江南之地留太长时间，所以他直接干脆的对李善长道：“王爷还请说说，您这边究竟是遇到什么事情了？”
　　其实顾诚也很奇怪李善长究竟会遇到什么事情。
　　作为一个实权王爷，李善长的王府内虽然没有招揽大量的士卒，但王府内还是有一些会修行的门客的，应该可以从源头便杜绝这种怪异之事。
　　还有以当今皇帝对李善长的恩赐，他本身肯定是有着各种护身法宝在了，各种邪崇鬼魅不得近身。
　　而且顾诚也观察过李善长本身的气色，这位王爷气色红润，他的真正年龄要比大乾皇帝李元恭大好几岁，但却显得要比李元恭都年轻，根本也不像是被邪崇鬼魅困扰的模样。
　　此时听到顾诚这般说，李善长的面色却变得有些难看，他驱散了一些下人，只留下一名贴身管家还有顾诚二人，叹息一声道：“若不是这件事情困扰本王许久了，本王都不好意思往外说，它……它丢人啊！”
　　说到这里，李善长的面色变得更加扭曲了，酝酿了许久这才道：“本王虽然得陛下厚爱，但实际上却没什么野心，这辈子也就只想尽情的吃喝玩乐，当个闲散王爷而已。
　　正所谓英雄本色，食色性也，这男女之事……”
　　眼看李善长还要长篇大论，顾诚给他递了一个男人都懂的眼神道：“王爷不用说这么多，在下懂得。”
　　李善长搓了搓手道：“顾大人懂便好，其实这也不是什么丢人的事情，也就是本王的小妾多了点嘛。
　　这些小妾中有一位小妾是本王最喜爱的，一年中有大半的时间都是住在她那里的。
　　不过最近三个月开始，本王却经常做梦，梦中的内容都是有个男的在与我那小妾行苟且之事！”
　　说到这里，李善长的面色扭曲道：“那梦无比的真实，甚至就连时间姿势都看得一清二楚，而且必须要这两个人完事后我才能醒来。
　　连续三个月的时间，本王一直都在做着同样一个梦，不！准确点来说是同一个内容的梦。
　　梦里虽然他们都是在行那苟且之事，但本王观察过，有时候时间和两个人的姿势表情都不一样，没有一次是重复的！”
　　听到李善长说到这里，顾诚和燕北宫都对李善长投去一个同情的目光，他们是第一次感觉这位王爷这么惨，头顶都绿到发光了。
　　连续三个月的时间梦到自己的小妾跟别的男人苟合，自己甚至连姿势和时间都记得一清二楚，啧啧，顾诚都不知道该怎么形容，这位永陵王另一个封号怕是大乾绿帽子王。
　　这种奇葩的事情不论是顾诚还是燕北宫都是第一次听说，虽然对于一个男人来说是很悲催的，但顾诚和燕北宫却都是有些忍不住想笑。
　　当然作为靖夜司出身的人，他们也都是专业的，一般情况下是不会笑的，除非忍不住。
　　不过这种现在这种情况忍不住也是要忍的，否则这位王爷可能会当场翻脸。
　　所以顾诚立刻做出了一副肃然的表情来：“那王爷您有没有去查验一下你的那小妾有没有问题？”
　　李善长一脸的郁闷道：“本王当然去查过，本王的小妾几十个，但梦中却只有她，所以本王也是怀疑她有问题，一开始我甚至是真怀疑她在外面偷人。
　　不过本王不是吹嘘，我虽然平日里不大管事，但王府的管家执事却都是我的心腹，他们全都异口同声的说，我那小妾是绝对不可能偷人的。
　　我还让人调查过她，结果她却也是清白的很，并没有偷人的痕迹。”
　　顾诚摸了摸下巴道：“王爷，可否让我和燕大哥探查一下您现在的身体有没有什么不对的？”
　　李善长点了点头，实际上他之前都已经被无数人看过了，这一套都熟练了。
　　顾诚和燕北宫对视一眼，燕北宫先拿出一张符咒来在李善长面前点燃，烟气奇异的围绕在李善长周身盘绕着。
　　燕北宫毕竟当了这么长时间的大统领，论及这方面的专业程度可是要比顾诚强多了。
　　那烟气围绕着李善长转了一圈后散去，并没有任何异样。
　　燕北宫又拿出他的道剑来，虚空画符，低喝道：“六丁六甲，天目法眼。妖鬼邪魅，行踪显露！”
　　金色的道剑光芒把李善长整个人都笼罩，也是没什么异样，甚至李善长身上还绽放出了一抹金光来，那是他的护身法器，此时也被道剑引动，交相辉映。
　　燕北宫收起道剑，摇摇头道：“王爷身上没有任何邪崇鬼魅的痕迹，甚至连一丝沾染都没有，对了，王爷你那护身法器是什么？”
　　李善长从怀中掏出来一枚云纹玉佩道：“这是太玄道门的掌教给我的护身法器，告诉我常年佩戴有好处的。”
　　燕北宫点头道：“的确是一件不弱的法器，带着它寻常的怨鬼近身都会直接飞灰湮灭的，王爷你若是真被鬼魅缠身，玉佩应该会第一时间发动的。”
　　燕北宫没有发现，顾诚这边也跟着探查了一下。
　　他倒是没有燕北宫那些手段，而是用黑玉空间的力量在李善长身上扫了一圈。
　　黑玉空间对于鬼魅之力和妖邪之力也是极其敏感的，但结果却也一样，没有任何发现。


第三百四十三章 重赏之下
　　关于李善长这件事情最开始听的时候顾诚的确是感觉有些好笑的。
　　不过此时探查完之后顾诚却是感觉这其中透露着几分邪性的感觉。
　　连续三个月做同样内容的梦，这是绝对不正常的。
　　但就是如此明显的不正常，在顾诚和燕北宫检查之后却是完全正常，这才是最大的不正常。
　　燕北宫用靖夜司的手段失败也就罢了，毕竟之前江南郡靖夜司的人也失败了。
　　但顾诚可是连黑玉空间的力量都用上了，结果却还没看出结果来，这可就很不正常了。
　　李善长倒是没什么失望的，他直接道：“没关系，这种事情本王都习惯了，谁都没在本王身上看出异样来，实际上除了做梦，本王自己都没感觉有什么不对劲的地方，身体依旧倍儿棒。
　　二位先跟我回王府吧，我倒是怀疑我那王府有问题。
　　在王府的时候我几乎每天都会做梦，但离开王府来墨江府这段时间，我做梦的间隔却延伸到三四天一次。”
　　顾诚和燕北宫对视一眼，都是微微摇了摇头。
　　若是王府有问题的话，那离开王府应该不会继续做梦，而且一旦做梦就表示那问题还在，他们应该能检查出问题才对，但现在却依旧是这样，那问题应该还是在李善长的身上。
　　不过眼下他们也没别的办法，只能先跟李善长去一趟他的王府看个究竟。
　　到了李善长的王府后，顾诚立马被震惊了一下，他算是知道了李元恭对他这位王叔究竟有多么厚爱了。
　　李善长的王府准确点来说其实并不是王府，而是一座城，永陵城。
　　这座城市的规模不逊于一些大州府，并且城内几乎五成的人都是为了李善长做事的。
　　有为王府养马的，有为王府种菜的，也有为王府养猪养羊的，还有王府的铁木匠等等，而其他人又自发的汇聚到这里为王府工作的人做生意，所以这永陵城便慢慢发展到了现在这种规模。
　　永陵王府更是在永陵城的最中心，甚至可以说是小一号的皇城了，内里亭台楼阁，高山流水，随处可见的人工造景甚至把江南风光和江北豪迈给全部融入其中，其中有座小喷泉，顾诚定睛一看，竟然是用阵法维持的，简直奢侈。
　　带着顾诚和燕北宫进入王府后，李善长一边吩咐人准备宴席，一边道：“来，去把青松道长他们都找来，跟顾大人见一面。”
　　过了片刻，宴席还没有上全，便有一众打扮各异的江湖人走了进来。
　　他们都算是李善长请的门客，不过李善长很有规矩，他所请的人都不是那种什么高手强者，其实大部分都是一些下九流左道散修，会一些奇诡秘术，看着像是很厉害的模样，实际上并没有什么卵用，就是为了哄李善长开心的。
　　当然这只是顾诚的看法，在李善长看来他麾下还是有高手的。
　　就比如此时，李善长一挥手，招呼过来两人给顾诚和燕北宫介绍着。
　　“这位得道高人名为青松真人，乃是不出世的道门前辈，上古道门分支丹辰派的传人，据说是可以跟正一派一脉比肩的道门大派。
　　上次本王腰酸背痛了好些天，身体乏力，就是这位青松真人一枚丹药便让本王精神焕发，夜御……夜里也是精神的很啊。”
　　李善长对这青松真人极其的推崇，对方倒也的确是一副仙风道骨的模样，穿着一身墨绿色的道袍，面容清癯古拙，留着三缕长须，抬头望天，十分矜持的点了点头。
　　但在顾诚看来，这厮顶天是个有些道门修为的左道散修，顺便连带着卖快速壮阳药的。
　　李善长那腰酸背痛纯粹就是房事过度了，一些有传承大派出身的炼气士可不会去炼制壮阳药这种东西，丢人那！
　　但是一些左道散修就没有这种顾虑了，节操无下限。
　　还有他扯什么丹辰派，简直就是胡说八道一般。
　　虽然道门派系很多，但算得上分支的加起来也不超过十指之数，还跟正一派比肩，简直即使笑话一般。
　　李善长又指着另外一名面相威武粗豪的壮汉道：“这位是本王在江南郡招揽到的一位绿林好汉，江南道绿林十八寨中前清风寨寨主‘陆地飞龙’马士霄。
　　因为厌倦了绿林生活，所以放下了自己一手打造的山寨，投入到本王麾下当王府教头，端的是一条好汉。”
　　顾诚瞥了那马士霄一眼，又是轻轻摇了摇头。
　　李善长这招揽的都是什么歪瓜裂枣？
　　还厌倦了绿林生活，纯粹扯蛋。
　　江南绿林十八寨本就是一些上不得台面的盗匪，没等朝廷剿灭呢，他们自己便成天内斗不断。
　　这马士霄分明就是因为山寨内斗失败被人家给赶出来的，却偏偏说什么自己厌倦了绿林生活，但给王府当下人就不厌倦了？
　　李善长又指着顾诚和燕北宫道：“这两位都是靖夜司出身的精锐，这次也是本王请来调查本王身上的怪事的。
　　你们多亲近一些，顾大人若是想要什么帮助，你们也要尽力配合。”
　　那青松真人和马士霄都是很冷淡的一点头，对顾诚二人的态度可说不上好。
　　那青松真人更是淡淡道：“王爷，要依贫道说，您这就是外邪入体，只要清心寡欲，跟随贫道斋戒沐浴，诵念道经，时间一到自然会解除的。
　　江南郡靖夜司的人来了都没解决，现在您又把靖夜司的人找来又有何用？”
　　青松真人他们对顾诚的态度不好是正常的，毕竟顾诚来这里可是相当于跟他们抢饭吃的。
　　他们都是李善长花费大代价所养的门客，结果现在出了这种问题他们却是解决不了，需要李善长从外边找人来解决，这不是打他们的脸是什么？
　　虽然解决不了问题是他们自身的问题，但他们可不会去找自己的问题，而是去找别人的问题。
　　之前李善长找江南郡靖夜司的人来时他们便有些慌了，生怕江南郡靖夜司的人把问题给解决了，然后李善长怪罪他们没本事办事不利。
　　结果谁成想江南郡靖夜司的人也是束手无策，他们这才长出一口气。
　　反正都没解决问题，他们还能够继续忽悠。
　　此时听到顾诚他们也是靖夜司出身，这青松真人和马士霄还以为他们跟江南郡的那帮人一样呢，同样也是没将他们放在眼中。
　　顾诚淡淡的瞥了对方一眼，没打算去跟这帮半个江湖骗子一般见识。
　　这帮家伙都是靠着李善长吃饭的，所以必须要在这位王爷面前保证自己的实力地位。
　　顾诚原本就不想调查这什么绿帽子王的事情，他是被李善长给请来的，有那时间回京城去闭关修练他不香吗？
　　狗在吃屎你凑过去，他冲着你龇牙咧嘴以为你要跟他抢，你若是也龇牙咧嘴，那可就真成跟狗抢食的了，凭白失了身份。
　　李善长一挥手道：“话不能这么说，顾大人可是跟江南郡的那帮家伙不一样。
　　你们也都跟了本王这么多年了，也知道本王的喜好脾气，我若是能清心寡欲还能像现在这样？
　　多的我也就不说了，顾大人你是本王请来的，虽然有着靖夜司的文书在，我也不能亏待了你。
　　还有你们也是一样，都多卖一些力气帮本王把事情解决，好处本王可都摆在你们面前了。”
　　说着，李善长一拍手，拿出了两个盒子来。
　　打开第一个盒子，那里面是一枚不规则的圆形珠子，散发着璀璨的佛光让所有人都感觉周身一暖。
　　李善长道：“这是五百年前曾经力敌鬼潮，一人救一城的佛门高僧无慧大师所留下的金刚舍利，是当初陛下赏赐给我的，我要这东西嘛，只能当个取暖明灯用，但对于修行者来说应该是很有好处的。”
　　顾诚闻言眼睛顿时一亮，岂止是很有好处，简直就是天大的好处！
　　舍利子也是分级别的，大部分都是普通的舍利子，唯有在特殊环境下才会诞生一些有着极强作用的特殊舍利子，眼下这金刚舍利便是如此。
　　据说五百年前天下战乱，曾经有人屠城，导致一城都沦为死城，有个猪油蒙了心的左道散修竟然敢在那里炼鬼，结果导致鬼潮爆发，这位在当初没什么名气，只是散修出身的无慧大师却是站在了即将遭殃的一座城池前，以一人之力抵挡万鬼，最终死在鬼潮之下。
　　但他的舍利子却是在万鬼吞噬下而不灭，反而绽放出佛光净化怨气，最终化作了这金刚舍利。
　　对于修练佛门功法的修行者来说，只要将其炼化，便可凝聚金刚之力，其肉身力量之强不输那些炼体修行者。
　　之前顾诚在跟云行一战时已经感觉到炼体修行者的强大和恐怖了，从某种程度上来说，这类的修行者也是比较克制顾诚的。
　　顾诚的肉身绝对不算弱，但却也不算强，对于他来说也是一个短板了。
　　此时若是能够拿到这金刚之力，对于顾诚来说他便可以将自身的短板弥补，战力绝对能够强上一大截。


第三百四十四章 尤物
　　金刚舍利的珍贵不光顾诚知道，就连那青松道人和马士霄也是知道的。
　　所以看着那金刚舍利，这两个人也是脸上发光。
　　李善长又将另外一个匣子打开，这其中则是一枚古朴老旧的符咒。
　　“这是太玄道门掌教给本王的东西，叫什么清微什么符的，名字太拗口本王一时之间也想不起来。”
　　那青松道人已经顾不得保持自己那仙风道骨的仪态了，连忙接口道：“清微玄真奥妙灵符！”
　　李善长一拍脑袋：“对，就是它，当初吕掌教还跟我说过，只要留着它还能净化心境，外魔不侵什么的。
　　本王的心可是干净的很，用不到这东西来净化。”
　　李善长说的随意，实际上这清微玄真奥妙灵符可是货真价实的道门至宝，虽然不是攻击类的，但却可以让修行者快速的净化心境，达到深层次的入定，对于修行来说可是不可多得的秘宝。
　　最重要的是这东西产自五百年前一个小道观清微派，那一派综合战力并不怎么强，只是擅长炼制各种符录，在这上面就算是正一派都无法与其比肩。
　　只是可惜这清微派已经在五百年前的战乱中彻底覆灭了，所以也就等于这符咒成了孤品，坏一个便少一个，越来越珍贵。
　　李善长虽然不是修行者，但他这一身家底却是让宗师级别的存在都流口水。
　　其实际上他也知道自己拿出来的东西价值几何，但现在他都要被自己身上的怪事给逼疯了，这些东西他也用不到，但重赏之下必有勇夫的道理他还是知道，此时把这些东西拿出来，他也是想要让顾诚等人都卖力一些。
　　那青松真人瞄了顾诚二人一眼，此时他心痒痒的，却不知道该怎么做好。
　　赶走了顾诚他也是没能力解决李善长身上的怪事，所以这些东西他要怎么拿到手中？
　　不过看到了这两样东西后，顾诚却是来了动力。
　　李善长这招还是比较好用的，之前顾诚对于解决他梦中被戴绿帽子这种滑稽的事情的确是不怎么上心的，但现在有了这两样宝物，那自己可是要换一种态度了。
　　宴席过后顾诚没有耽搁，直接道：“王爷，不知道我可不可以检查一下王府？必须是那种全方面的检查，不能有一丝遗漏。”
　　李善长点点头道：“当然没问题，我这就让管家带你去。”
　　这时那马士霄却是在一旁不阴不阳道：“原来还是那些三板斧，江南郡靖夜司的人没查出什么踪迹来，你们估计也是一样。”
　　顾诚冷冷的瞥了对方一眼没有说话，而是在王府管家的带领下开始探查整个王府，李善长还有马士霄和青松道人等人也跟着顾诚他们一起，想要看看他们能不能发现什么异样来。
　　王府很大，房屋楼阁过百，还有各种造景装饰等等，顾诚他们光是仔细查看便用了半天的时间。
　　其中有些隐秘的房屋李善长此时都开放让顾诚他们严查了，这让顾诚不得不感叹，这位王爷还挺有情趣挺会玩的。
　　不过可惜的是，一圈转下来，顾诚这边却是仍旧没有什么收获的。
　　整个王府都被高人布置过阵法，寻常鬼魅是无法进入其中的，特别是李善长身上还有阵法玉佩跟这座王府联动，若是有什么邪崇鬼魅针对他，王府内的阵法立刻便会发动的。
　　所以说这王府不但没有问题，反而应该是最安全的地方。
　　眼看顾诚和燕北宫也没有查出什么东西来，那马士霄和青松道人却是的松了一口气。
　　那马士霄略有些不屑的冷笑一声：“靖夜司也不过如此嘛，都是这一套，我劝你们还是别费力气了。”
　　顾诚猛的一回头，突然伸手向着那马士霄抓来。
　　马士霄见状顿时一惊，不过李善长在前，他又怎能势弱？所以他周身青灰色的罡气爆发，直接一拳冲着顾诚砸落。
　　但顾诚却是半路化拳为掌，手捏印决，须弥大手印直接施展而出，一拳便将那马士霄周身的罡气全部击溃，同时惊目观音印落下，直接将其震晕了过去，等他再次回复神志的时候，他却已经被顾诚给掐着脖子拎在了手中。
　　这马士霄虽然也勉强达到了六品，但他是盗匪出身，这修为却是太弱了点。
　　那边的青松道人看到这一幕，顿时大怒道：“放肆！”
　　他宽大的袖袍一挥，灵气四溢，瞬间掀起狂风怒浪来，威势倒是不一般，但顾诚只是瞥了一眼便摇了摇头。
　　这位可是要比那马士霄更水的。
　　武者就算是没有太强的传承，靠着寻常的功法倒也能够以勤补拙。
　　但是炼气士可都是一些顶尖大派才有资格培养的，大部分的散修其实都没有资格称呼自己为炼气士，顶天算是下九流的左道散修。
　　这青松道人嘛，最多算是介乎于炼气士和左道散修之间，虽然他在炼气上的修为是实打实的六境凝罡，但这手段嘛，却是那些左道下九流货色，只能蒙骗李善长这种非修行者，在真正的六境修行者看来，简直不堪一击。
　　就比如此时的燕北宫甚至都没有出手的意思。
　　别说是二对一，以顾诚的实力解决这两个货色他能够一个打一群。
　　顾诚这边直接一甩手，五鬼搬运施展而出，五道阴气轻而易举的便破去他的护体罡气，五只缩小一圈的鬼物发出了一声声怪笑来，架在了他的脖子上。
　　“别动，再废话就把你脑袋拧下来！”
　　顾诚又把目光转向那马士霄，直接扇了对方一巴掌，将对方扔在了地上。
　　“再一再二不能再三，本官可是忍你很久了！
　　靖夜司也是你能侮辱的？靖夜司也是你配羞辱的？简直不知所谓！”
　　说完之后，顾诚一招手收回那五鬼搬运，冲着李善长躬身一礼道：“在下一时之间控制不住怒意，还请王爷见谅。”
　　其实顾诚这已经是克制了。
　　这几个家伙说一次就得了，还在这里没完没了的哔哔，若不是看在他们都是李善长门客的份上，并且这里也是王府，顾诚早把他们的脑袋拧下来了。
　　李善长却是没什么怒意，只是随意一摆手道：“无事无事，都是自己人，以后注意一下，别伤了和气嘛。”
　　其实刚开始的时候李善长是有些不满顾诚擅自动手的，不过看到马士霄和青松道人的表现，他却是有些犹豫了，甚至都没有阻拦顾诚。
　　李善长不是修行者，所以他其实是看不懂修行者之间的差距的，他只能看出来谁出招比较华丽等表面的东西。
　　之前擂台上他感觉顾诚很强，但同样他也认为自家那两位门客很强。
　　马士霄一副标准猛将的模样，之前在他面前演示各种武技的时候也是虎虎生风，威风的很。
　　而青松道人则更是唬人，呼风唤雨，驱雷掣电，简直就跟神仙人物一样。
　　当然他炼制的壮阳药也是不错的，一颗就见效。
　　但谁成想今日顾诚和他们对上，这两位简直都不能用不敌来形容了，根本就是不堪一击！
　　这也让一项都对这二人信任有加的李善长有了一丝的怀疑。
　　而这两个家伙错就错在不该去直接诋毁靖夜司如何如何。
　　这样一来简直就是在给顾诚发作的借口，并且他们也是忘了，李善长可是大乾的王爷，还是最为拥护大乾的那种，他的屁股可是跟大乾坐在一边的，而不是跟你们这帮左道江湖人坐在一边的。
　　靖夜司对于大乾来说意味着什么李善长很清楚，这两人在这里说靖夜司的坏话，也同样也是让李善长有些不满的。
　　这两个家伙被教训了一顿，被顾诚实力吓到的同时也察觉到了李善长态度上的细微变化，顿时老老实实的站在一旁，不敢继续哔哔了，但眼中却时不时的透露出一股怨毒的神色来。
　　顾诚倒是没有在意，而是对李善长道：“王爷，我们能不能见一见你那位小妾？”
　　李善长叹息了一声道：“跟我来吧。”
　　眼下顾诚和燕北宫也没有别的办法，只能用排除法了。
　　李善长本身没问题，王府也没问题，那最可能有问题的，便是那小妾本身了，毕竟每次梦境动作片的女主角都是她。
　　将顾诚他们都带到一间满是奇花异草的后院内，李善长这才对管家道：“去，把小怜找来。”
　　片刻后，一名穿着淡金色长裙的女子款款走来，她便是李善长最为宠爱的小妾陈小怜。
　　看到这女人的第一眼，顾诚顿时便明白为何李善长如此宠爱对方了。
　　这陈小怜人如其名，长相虽然不是那种让人惊艳的美，但却是楚楚可怜，让人有一种忍不住要将其搂在怀里怜惜的感觉。
　　但同时她身形却是凹凸有致，身段玲珑妩媚，这又给她增添了几分媚态，但却不显艳俗，让人在怜惜的同时又有一种想要蹂躏对方的冲动。
　　总之这是一个很容易让男人看一眼就产生冲动的女人。
　　怪不得李善长如此重视这件事情，若是他不在乎这女人，那最简单粗暴的方法就是将她直接砍了了事。
　　但面对这种尤物，他又怎么舍得杀？别说只是做梦带了绿帽子，就算是真的，多半也是选择原谅她。


第三百四十五章 以鬼克鬼
　　陈小怜楚楚可怜，梨花带雨的走过来，一副快要哭出来的模样，轻声抽噎着：“王爷你要相信奴家啊，奴家可真没有做对不起你的事情。”
　　李善长连忙将她楼在怀里安慰道：“本王当然知道了，之前都调查那么多次了，本王还能不相信你吗？
　　肯定是有什么邪性的东西在王府内作怪，这次本王找来了靖夜司总部中的一位年轻俊杰来，相信一定能解决这件事情的。”
　　顾诚沉声道：“敢问夫人，你这段时间有没有遇到过什么怪事？”
　　陈小怜眨着眼睛摇摇头道：“没有，一切都挺正常的。”
　　“那有没有离开王府，去过其他地方呢？”
　　“离开是离开过，不过奴家大部分的时间都是呆在王府内的，只是偶尔出去一趟散散心而已，身边也有许多王府的下人陪同的。”
　　李善长道：“这个顾大人你不用担心，小怜她每次出去我派的人都不少，全都是我的心腹，从来都没有离开过他们的视线，这些我都是提前询问过的。”
　　顾诚跟燕北宫对视一眼，两个人又用了各种手段在陈小怜的身上检查了一遍，但却也没查出什么东西来。
　　等到检查结束之后，那陈小怜忽然扑到李善长的怀中嘤嘤嘤的哭泣了起来。
　　“王爷，来了一个人便要检查奴家一遍，弄的奴家跟那水性杨花之人一样，再来这么几次，你让奴家的脸面往哪搁啊！”
　　李善长连忙哄着：“最后一次，本王保证这是最后一次了行不行？”
　　千哄万哄，终于把那陈小怜给哄好了，李善长对顾诚和燕北宫问道：“二位也没有更多的发现吗？”
　　顾诚摇摇头道：“暂时没有，我需要回去跟燕大哥好好想一想。”
　　李善长闻言略有些失望的点了点头。
　　这件事情之前青松道人他们查过没结果，江南郡靖夜司的人也查过，依旧没结果。
　　现在被他给予厚望的顾诚前来也是如此，这让李善长还是感觉有些失望的。
　　若是连顾诚都没办法，他就只能考虑去京城求助皇帝，让太玄道门的高人来了。
　　但不到万不得已的时候，李善长却并不想这么做。
　　他怎么说也是当今皇帝的皇叔，因为这种事情而去求皇帝，说实话他还是要点脸的。
　　而且他十分了解当今那位天子的性格，甚至比他的皇后嫔妃，比他的儿子还要了解。
　　那一位给你东西你可以欣然接受，但你若是去主动管他要，那可就说不定是什么结果了。
　　所以这么多年来，不论皇帝赐予他什么东西，他都拜谢接受，但却从来都没有主动管京城那边要过什么。
　　不光是因为他知进退，更是因为他知道那位究竟是什么样的人。
　　一旁的马士霄和青松道人对视一眼，嘴角都是露出了一丝冷笑讥讽的神色。
　　方才装的那么专业，不也是一样毫无收获吗？
　　不过这次他们却是不敢再继续公然嘲讽顾诚了，毕竟教训就在眼前。
　　李善长喊来一名老管家去给顾诚和燕北宫安排客房，路上顾诚忽然想到了什么，有些疑惑地问道：“为何这王府内都是女眷？我怎么没看到王爷的子嗣呢？”
　　老管家被李善长吩咐过，王府内的事情不用对顾诚隐瞒，闻言他老老实实道：“王爷还没有子嗣。”
　　顾诚顿时一愣：“王爷这么大年龄了，竟然还没有子嗣？”
　　那老管家张了张嘴，这种问题他却是不好回答了。
　　顾诚倒也没继续追问，他大约是明白了。
　　李善长年轻时没有子嗣多半是因为不想，而现在嘛，应该是不能了。
　　那青松道人的壮阳药也没神奇到这种地步。
　　回到客房后，顾诚对燕北宫道：“燕大哥，这件事情你怎么看？论及这方面的事情，你的经验要比我丰富。”
　　燕北宫摇摇头道：“我也从来都没有遇到过如此离奇的事情，以你我的实力，哪怕是堪比宗师的鬼物应该都是瞒不过我们的，但结果却没有丝毫线索。
　　而且换句话说，若是有超乎我们想象的邪魅鬼物在作怪，你认为它会弄这种无聊的事情吗？
　　所以在我看来，可能性便只有一个。”
　　“什么？”
　　“李善长再说谎！”
　　燕北宫沉声道：“那些梦都是他一个人说的，谁也没看到，谁能证明这种事情是真的？”
　　顾诚皱眉道：“但动机呢？理由呢？他一个闲散王爷不忙着吃喝玩玩乐反而去折腾我们，他脑子坏掉了？”
　　燕北宫道：“脑子坏掉也是有可能的，我在南九郡时便看到过有人被妖鬼刺激了精神，所以看到谁都说看到了鬼，他那小妾那么漂亮妩媚，他成天怀疑自家小妾偷人也是有可能的。
　　所以他不应该找我们来，应该去找医师。”
　　顾诚摇摇头道：“也不对，这位永陵王的排场你也都看到了，王府内的顶尖医师可不在少数，有两位可还是御医出身，他们也一样没发现问题。
　　其实在我看来，李善长本身没问题，王府也没问题，这两者都有着各种手段防护，那最有可能出问题的便是那陈小怜了。
　　我们在检查她的时候，她的神色有些不自然，还有些抗拒。
　　最后她对李善长撒娇的那些话，摆明了就是不想让李善长继续查她。”
　　顾诚习惯了察言观色，燕北宫倒是没有注意到这些东西。
　　闻言他摸了摸下巴道：“是吗？那看来这女人倒还是有几分心机的，不过换成其他人遇到这种事情怕也是会抗拒的。”
　　顾诚的眼中露出了一抹思索之色道：“心机肯定是有的，李善长的小妾妃子有名分的加上没有名分的没有三千也有三百了，她能够在李善长的面前如此得宠，靠的恐怕不只是自己的容貌。
　　反正不论怎么看，她其实都是最可疑的，准确点来说，除了李善长这位苦主，她便是唯一牵扯进去的人，当然要重点调查一下。
　　不过这些事情要放到以后来，永陵王把我们请来，我们若是不拿出点真东西来，岂不是让人笑话？
　　所以我准备明天弄一些不一样的东西。”
　　“不一样的东西？你指什么？”
　　顾诚眯着眼睛道：“之前不论是那青松道人他们，还是江南郡靖夜司，常规的手段他们都用过了。
　　你我都是靖夜司出身，自然也是知道靖夜司的套路的。
　　既然无法察觉到那些妖邪鬼魅，不如反其道而行，以鬼克鬼，我们察觉不到，不代表一些鬼魅察觉不到。”
　　顾诚这番话若是在一些正道修行者听来其实是有些大逆不道的，但在燕北宫看来却是没什么。
　　南九郡之地鱼龙混杂，炼鬼修邪术的未必就没有好人。
　　有一些靠近南蛮之地的村子中，便有人主动去修练炼鬼邪法，为的不是自己，而是在那妖鬼横行的战乱之地守护自己的村子。
　　所以顾诚的提议在燕北宫看来还是很靠谱的，有时候另辟蹊径也是一种不错的办法。
　　当然燕北宫也没去问顾诚什么时候修练了驭鬼秘术，反正他是感觉两人自从在南九郡分别之后，顾诚的成长变化可是极快的，说不定他什么时候就能掏出一些意想不到的东西来。
　　入夜之后，顾诚进入黑玉空间当中，把小乙和五脏道人等人都喊来。
　　“顾大哥，你的修为又精进了？”
　　小乙看着眼前的顾诚颇有些惊奇。
　　他上次见顾诚的时候还是京城，但这次见顾诚，他却是明显感觉到顾诚身上的气势有着极大的转变。
　　之前顾诚再强也只是六品，但现在的顾诚却是已经有着向五品宗师存在发展的趋势了。
　　顾诚点了点头道：“遇到一位不错的长辈，指点了我一些修行之道。”
　　五脏道人连忙在一旁恭维道：“应该是那家伙庆幸自己有资格来指点主上才对，说不定几十年过后，他还会因此事为荣呢。”
　　秦简就简单直接多了，他沉声道：“主上，这次我们杀谁？”
　　顾诚摸了摸脑袋，除了小乙，这两个家伙就没一个正常的。
　　“别总是打打杀杀的，这次不是杀人来了，而是想要让你们找一样东西。
　　阴火城周围的阴冥之地你们现在全都控制住了吗？”
　　小乙道：“差不多了，徐啸一死，周围那些阴冥之地的鬼物反倒是开始互相杀戮了起来。
　　我们趁此时机出手，虽然没有达到一统那片幽冥之地的程度，但却也都控制八成了。”
　　顾诚点点头道：“那便好，你们帮我找一种可以入梦的鬼物来。”
　　“入梦？”
　　五脏道人疑惑道：“就是梦魇那种东西？”
　　梦魇是属于最低级的鬼物，严格来说只能算是九级的幽魂，本身并没有任何杀伤力，只能制造一些鬼压床之类的低级梦境，寻常阳气壮一些的人都无法近身。
　　虽然有传说在某种特定的条件在梦魇是可以化为梦魔的，在睡梦中杀人于无形，但这样的存在只是少数，甚至都快成传说了。
　　主上找这种东西干什么？深夜寂寞无法安眠，所以要制造一些梦境催眠？
　　顾诚点点头道：“差不多，但要找比梦魇强一些的存在，否则一丁点力量就飞灰湮灭了可不成。”


第三百四十六章 梦境真相
　　虽然小乙等人不知道顾诚找梦魇这种东西做什么，但不到一个时辰他们就把东西给顾诚带来了。
　　阴火城那片阴冥之地可以说是包含整个东临郡地下所有的鬼物，有些鬼物诞生之后自然而然的便会被那地下的磅礴阴气所吸引过来，所以这地方的鬼物可以说是应有尽有的。
　　小乙给顾诚抓来的是一只魇鬼，属于梦魇的一种升级版，乃是由在噩梦中死去的冤魂所化的。
　　这种魇鬼要比梦魇更强一些，一些阳气较弱的普通人若是陷入了魇鬼的梦境中可是会永远都走不出来，精神被彻底耗死的。
　　那魇鬼整体是雾蒙蒙的形状，但仔细看去，却是有着一张张狰狞恐怖的鬼脸在那雾中隐约浮现着。
　　一招手将其收回到黑玉空间内，到了第二日顾诚和燕北宫便直接去找李善长。
　　此时的李善长正在吃早餐，看到顾诚他们前来，李善长还招了招手道：“顾大人你们起的倒是早，来来来，正好一起吃。”
　　顾诚一看那一盘盘菜，老鳖汤，鹿茸炖鹿鞭，金钱肉……
　　大早上起来便吃这些东西，这位王爷也是补的很，他可是消受不起。
　　所以顾诚直接摇摇头道：“我和燕大哥已经吃过了。
　　王爷，昨日我跟燕大哥商量了一下，对于您身上的事情有了一个办法，不能保证解决，但却能够验证一下我们之前的猜想，得出一些线索来，不知道您愿不愿意尝试。”
　　李善长连忙道：“当然愿意尝试。”
　　“不过这个方法虽然没有危险，但却有些另类。”
　　“怎么个另类法？”李善长问道。
　　顾诚道：“眼下用正常的手段是查不出问题来的，所以我跟燕大哥商量过了，准备用以鬼克鬼的办法。
　　既然王爷每天都入梦，我便将一只善于操控梦境的魇鬼放入王爷你的精神当中，让它也一起入梦，查看王爷你的梦境究竟是怎么回事。”
　　李善长这么一听也是有些犹豫了，竟然要把一只鬼放进他的精神里？
　　就在这时，那青松道人和马士霄也是赶来了。
　　听到顾诚这么说，那青松道人顿时尖声道：“顾诚！你这是作甚？
　　那魇鬼可是极其凶厉的鬼物，甚至有在梦中杀人的异能，你却要将这种鬼物放入王爷精神梦境当中，你安的是什么心？”
　　顾诚瞥了对方一眼，淡淡道：“这便是我现在唯一能够想出来的有效办法。
　　我能够保证王爷你的绝对安全，一只小小的魇鬼而已，我一根手指便能够灭杀，怎么会让这种东西出问题？
　　至于王爷用与不用，全凭王爷您自己考量。”
　　李善长虽然用顾诚，但他却也不可能那么信任顾诚的。
　　他思虑了好一阵，这才点点头，勉强答应。
　　当然他这也不是因为相信顾诚才答应的，他只是有把握顾诚没胆子害自己。
　　虽然自己是个闲散王爷，但顾诚若是敢动自己的话，那他就等着做好被整个朝廷追杀的准备吧。
　　顾诚点了点头道：“多谢王爷信任，既然如此，那就等到入夜之时，王爷您先把一间屋子内的阵法都撤掉，然后我再让魇鬼行动。”
　　李善长点了点头，立刻让人去安排，等到入夜之后他直接住在一间没有阵法守护的屋子内。
　　屋内除了有着顾诚和燕北宫在，还有他王府的护院统领和老管家，以及青松真人和马士霄在。
　　顾诚毕竟还不是自己人，他也无法完全信任对方。
　　一抬手，顾诚将那魇鬼给召唤了出来。
　　房内一团团的雾气汹涌浮现，隐约有着狰狞的鬼脸浮现，发出无声的狰狞嘶吼来，看得人都是不寒而栗。
　　一想到等下这种恐怖的东西便要进入自己的精神当中，李善长此时已经有些后悔了。
　　“王爷您现在可以入睡了。”顾诚道。
　　李善长点点头，但他躺在床上好半天却也没睡着，他只得苦笑道：“本王平日里可都是搂着温香软玉入睡的，现在什么都没有不说，你们一堆男人还在一旁看着，这让本王怎么入睡？”
　　顾诚看了一眼那青松道人，淡淡道：“看你的了，这种时候你应该有办法吧？”
　　哄人入睡这种不入流的手段顾诚自然是不会的，但青松道人这种左道修行者却肯定会。
　　这种时候青松道人倒也不敢去跟顾诚叫板，他轻哼了一声，虚空画符，一指点在李善长的脑海中，对方顿时昏沉沉的睡去。
　　同时顾诚也是操控着那魇鬼进入李善长的梦境当中。
　　因为有着黑玉空间的原因，魇鬼视角内的一切都能够被顾诚所看到。
　　一片雾蒙蒙的梦境当中，李善长坐在角落当中，他此时正咬牙切齿的看着眼前的一切。
　　在他眼前是一座散发着粉红色的雾气的床榻，一个身材健壮的男性身影正搂着那陈小怜的玉体不断的冲击着。
　　只不过那男性的身影十分模糊，只能看到一个轮廓，相貌根本就看不清楚，而那陈小怜则是清晰无比，甚至就连脸上的媚态和潮红都是清晰可见。
　　随着他们不断的交合，一缕缕粉红色的雾气散发而出，让场景更加的模糊了起来。
　　顾诚没有多看，那粉红色的雾气把关键位置都遮住了，简直相当于是天然马赛克，对于上辈子看惯了步兵的顾诚来说，还真没有什么看头，并且姿势也太原始了一些。
　　不过顾诚唯一肯定的是，李善长还真没有问题，梦境中被戴绿帽子是真的，并且那副景象绝对不是鬼物所造成的，魇鬼并没有在对方的身上感知到任何邪魅鬼物的气息。
　　顾诚操控着魇鬼向着李善长走来，原本正在咬牙切齿的他看到周身都浮现着狰狞鬼脸的魇鬼向着他走来，李善长顿时下意识的尖叫了一声。
　　不过随后他才反应过来，这东西是顾诚驾驭着来帮他的。
　　不过还没等李善长说话，他的胸口忽然绽放出了一抹道纹金芒来，瞬间便将顾诚的魇鬼击碎！
　　魇鬼被毁，顾诚的精神归位，李善长也是惊醒了过来。
　　“顾大人，这是怎么回事？”
　　顾诚揉了揉脑袋，方才那一瞬间，他也好像是被那玉佩所绽放出来的金芒给攻击了一般，精神受到了一些冲击。
　　稳了稳精神，顾诚长出一口气道：“王爷，我知道问题出在哪里了。”
　　李善长顿时精神一振：“顾大人有线索了？”
　　顾诚点了点头，指着李善长的胸口道：“问题便出在王爷你的护身法宝上。”
　　一旁的青松道人和马士霄都是一愣，谁成想顾诚竟然说出这么一番话来，他们可是知道这玉佩来历的，闻言顿时嗤笑了一声。
　　李善长也是连忙摇头道：“顾大人你是不是弄错了？这块玉佩乃是太玄道门的吕掌教送给我的，吕掌教应该不会害我吧？
　　况且我都已经带了几十年了，之前也没出过这种问题啊。”
　　顾诚摇头道：“吕掌教当然不会去害王爷，实际上这玉佩也的确是一件极品的护身法宝，但王爷天天做这种梦却是这玉佩导致的。
　　这种梦并不是什么邪祟入侵，也不是什么坏事，反而是玉佩护主的一种手段，一种示警！”
　　在场的众人都是一愣，李善长愣了愣道：“这是什么意思？”
　　顾诚沉声道：“太玄道门吕掌教给王爷您的护身玉佩是一件很强的法宝，年岁久远，甚至都已经有了一些灵性。
　　正常情况下，只要有邪魅鬼物入侵到的您的身旁，玉佩立刻就会发动护体的，就好像之前我的魇鬼那样，被玉佩轰的灰飞烟灭。
　　但是还有一种情况，那就是没有邪魅鬼物入侵，但是某种诡秘的存在却是出现在了王爷你的身边，而且并没有对王爷你造成直接的伤害，所以玉佩自然不会发动。
　　但是因为这一丝灵性的原因，玉佩这才会发动一些异能景象，作为提醒。
　　所以那梦境根本就不是什么邪魅之物，而是一种征兆预警，王爷你离开王府越远，预警的间隔便越长，回到王府后玉佩感知到那诡秘的存在离得又近了一些，所以才会频繁预警的。
　　之前王爷你去找医师，去找靖夜司的人解决这些问题怕是错了，其实最正确的方法就是当成一个梦去解决，去找一位相士给您解梦去。”
　　李善长恍然大悟的点了点头，但随后他的面色却是猛的一变：“你既然说这梦是玉佩在预警，那梦中的内容都是真的？”
　　顾诚摇摇头道：“不知道，玉佩不是人，它的预警究竟是什么意思没人能够解读，况且您的小妾每天都在哪里，您应该比我们清楚。
　　我唯一知道的便是，既然玉佩的预警中出现了她，那就表明问题绝对跟她有关，不管她是无辜的，还是真有图谋。
　　但我劝王爷你还是先不要打草惊蛇，等日后再试探也不迟。”
　　看到顾诚这边说的头头是道，那青松道人忍不住道：“这些东西都是你空口白牙说出来的，谁知道是真是假？”
　　顾诚冷冷的瞥了一眼这家伙，记吃不记打！
　　但这种时候顾诚也没对他翻脸，只是对李善长道：“这段时间王爷你只要把玉佩摘了再入睡便知道我所说的是真是假了，正好这段时间我也要去琢磨一下这件事情的原由。”


第三百四十七章 心怀鬼胎
　　李善长摘了玉佩去睡觉，验证顾诚所说的事情。
　　而顾诚则是回去跟燕北宫研究这件事情的本质。
　　其实这件事情还是有着许多地方顾诚都没有弄清楚，比如那被玉佩判定是诡秘之物，但却又对李善长没有造成直接危险的东西是什么。
　　甚至到现在顾诚都无法肯定那陈小怜究竟是有问题，还是她本身也只是一个无辜的受害者。
　　回到客房后，燕北宫啧啧叹道：“顾兄弟你这一招还真是不错，总算是把原因是给试探出来了。
　　不过我倒是想不明白一点，那陈小怜为何要害李善长？她都如此受宠了，还想要什么？”
　　顾诚摇摇头道：“应该不是害，若是真的有什么能够威胁到李善长性命或者生机的存在，那玉佩就不是预警了，而是直接将其灭杀。
　　至于她想要什么，若是她真有问题的话，那她想要的东西可多了，人的贪欲是无穷的，有了一文钱便想要十文，饱暖便要思淫欲，外门的女人总是比家里的要香。”
　　燕北宫叹息一声道：“是啊，佛门总说贪嗔痴三念若除方能得正果，但这世间众人又有几个能够完全除掉这三念的？我也是嗔念缠身，有时候依旧克制不住自己。”
　　虽然燕北宫被人称之为是赤侠，但他自己可从来都没承认过自己是侠。
　　他在南九郡的所作所为更多的却是随心所欲，但有时候却也难免被嗔念所占据心智，做出许多不理智的事情来。
　　顾诚眯着眼睛道：“若是贪，那不如来做个假设好了，她贪图什么呢？李善长的原配王妃已经死了，她几乎就是最得宠了一个小妾了，她还想要什么？”
　　燕北宫也是闭目思索了起来，片刻后，他几乎是同时跟顾诚睁开眼道：“子嗣！”
　　思来想去，也就只有这么一点是最可能的。
　　李善长没有子嗣。
　　不管他是因为自己本身就不行，还是因为房事过度伤了身体，但他这种年龄还没有子嗣，将来也是不可能有了。
　　现在陈小怜是李善长的最为宠爱的小妾，但等到李善长死了之后呢？她可就什么都没有了，李善长有几个小妾虽然不受宠，但人家可是有背景在的，永陵王府的东西她什么都拿不到。
　　并且都不用等到的李善长死，看他现在的模样就知道了，若是有一个比陈小怜更美艳的女人进王府，她用不了多长时间就会被冷落的。
　　所以只有生下了子嗣，有了名分，她才能够保住她现在所拥有的一切。
　　顾诚摸了摸下巴道：“但若是这么推理也有些不对，这陈小怜若是为了求子，她是怎么办到这一切的？
　　李善长这位永陵王可不一般，看似是个闲散王爷，实际上大乾的皇亲国戚里面就属他受重视。
　　就算这陈小怜真的用了某种方式生下了孩子，她就不怕大乾这边过来查？”
　　对于大乾的皇亲国戚来说，喜当爹这种事情几乎是不存在，太玄道门那边可是有着不少秘法去验证这种问题。
　　燕北宫想了想道：“这天下间各种奇异的存在数不胜数，有些就算是太玄道门那些有道全真来了，也未必就能够看出真假来的。
　　顾兄弟你可曾听说过心怀鬼胎？”
　　顾诚一愣：“这个词？”
　　燕北宫摇头道：“不是词，而是一件在南九郡之地流传过的一件事情。
　　据说南九郡之地，曾经有个小村子出了一位青年才俊，二十出头便已经成为军中参将，村里的人都以他为荣，还将村子里最美的一位姑娘嫁给他为妻。
　　但那姑娘有个从小一起张大的姐妹也爱慕那青年参将，她嫉妒那姑娘能够嫁给前途无量的参将，而自己却只能嫁给杀猪佬，当一辈子的村妇。
　　那女人每天都暗自里去诅咒自己的姐妹，不与自己男人同房，却夜夜做梦与那青年参将交合。
　　心念所动必有回响，但有时候这回响却也不是什么好事，她的所作所为不知道引动了什么魑魅魍魉，竟然让她暗结珠胎，剩下了孩子，其相貌竟然跟那青年参将极其相似。
　　于是乎她便带着孩子，喊来了村子里所有人去跟那青年参将对峙，说他一年前醉酒后与自己发生关系，如今生下了孩子便想要借子逼宫，让其休妻娶自己。
　　谁知道那青年参将却是个刚烈性子，他拔剑自刎以证清白，他那妻子也是为其殉情。”
　　听到这个故事，顾诚不禁摇了摇头，这世道总是逼得好人没活路。
　　那青年参将若是个风流性子，恐怕巴不得娶两个人，若是个霸道之人，管他什么名声，不认便是。
　　但他却偏偏正直过头了，用自己的性命去证清白，值得吗？或许在有些人看来是值得的。
　　“那后来呢？”
　　燕北宫冷笑了一声：“心怀鬼胎，不得好报。
　　那女人逼死了一对夫妻，她丈夫却也嫌弃她丢人将他休妻，这使得她只能独自抚养孩子。
　　那孩子本就不是男女阴阳交合而诞生的正常人，只有阴气没有阳火，性格阴翳古怪，惹出了不少的事端，那女人便对其狠厉打骂。
　　最后等那孩子成年，那女人失踪了十几天，有人路过她的房屋这才发现，那女人已经死了接近一个月了，那孩子则是不知所踪。
　　后来有人说那孩子非人非鬼，无情弑亲，将来肯定会成长为祸害，便请一位得道高僧将其除去了，但事情后来如何便谁都不晓得，那村子也早就毁在了战火当中了。”
　　顾诚摸着下巴道：“燕大哥你的意思是，这陈小怜现在所用的，便是你故事中那心怀鬼胎的手段？”
　　燕北宫点头道：“有这个可能，她若只贪图子嗣，是不会对李善长造出实质上的伤害的，所以玉佩自然也不会护主将其灭杀。
　　但这种手段就算不是依靠鬼物，但却也肯定是什么见不得人的左道秘术，乃是阴邪一属，所生出来的可不一定是什么东西，反正绝非好物，所以玉佩灵性才会预警的。”
　　顾诚眯着眼睛道：“既然是这样那就好办了，管她究竟用的是什么手段，先去探探她究竟是真的无辜还是心怀鬼胎。”
　　“用什么办法？”燕北宫问道。
　　“魇鬼喽，那东西还是挺好用的，当然前提是要看看哪位永陵王究竟舍不舍得了。”
　　顾诚的魇鬼毁在了玉佩的手中，不过不要紧，阴火城下的阴冥之地中这种东西多的是，他再让小乙去抓一只就好了。
　　到了第二日，顾诚还没去找李善长，李善长便主动来找顾诚了。
　　“顾大人！没了！那个梦终于没了！”
　　李善长此时可以说是激动的很。
　　之前只要在王府内，他几乎是每天都会做梦，但现在摘下玉佩，果然那个梦也消失了，他终于可以享受一下不带绿帽子睡觉的感觉了，这怎能让他不激动？
　　顾诚淡淡道：“王爷先不要着急，我说过了，玉佩只是示警，实际上是为了王爷你好的，为今之计应该是要查清源头才对。”
　　李善长迟疑了一下道：“顾大人，我那小妾真要害我？”
　　顾诚摇摇头道：“说不准，有可能她也是受害者。
　　况且也不能说是害，如果是明目张胆的用邪术暗害，那玉佩便会直接发动的。
　　我这边有个办法可以试探一下那位，但是有可能会对其造成一定的惊吓和冒犯，这个就要看王爷你怎么想的了，反正问题的源头我是给王爷您查出来了。”
　　李善长犹豫了一下，一咬牙道：“全凭顾大人你做主！”
　　李善长虽然疼爱那陈小怜，但他可是被这件事情给折磨的不轻。
　　外加此时顾诚解决了他数月来的难题，李善长对于顾诚也是信任的很，准备按照他所说的施为了。
　　顾诚点了点头道：“既然是这样，那就请王爷你先暗中将那陈小怜房屋周围的阵法全都拆除，我会安排魇鬼入梦的，到时候王爷你也可以在一旁看着。”
　　李善长点了点头，立刻去安排这一切。
　　到了入夜之后，还是顾诚和李善长等人，青松道人和马士霄也主动挤了过来。
　　顾诚用以鬼克鬼的办法解决了这件事情后，李善长对于他的态度可是直线改变的，简直可以说是信任有加。
　　以往这种事情王爷肯定会找他们的，但这次王爷先去找了顾诚，这让青松道人和马士霄都升起了一股危机感来，他们感觉自己有‘失宠’的风险。
　　所以他们这次来也是想要看看这顾诚究竟是否能真把事情给解决，自己怎么挽回在王爷面前的形象。
　　“王爷可准备好了？”
　　李善长用力的点了点头：“顾大人可以动手了。”
　　顾诚在陈小怜的门外操控着魇鬼进入房内，同时也将心鬼放出来，喷出一团团血雾来，那其中所倒映出的，正是魇鬼视角内的一切。
　　陈小怜的梦境很平静，甚至很大，魇鬼找了许久都没有在梦境中找到她的本体。
　　直到最后魇鬼才在一团粉红色的雾气中发现了陈小怜，但奇异的是，她竟然是在拜神。


第三百四十八章 五通神
　　梦境的世界稀奇古怪，拜神什么的倒也不算太稀奇。
　　在魇鬼的感应当中，不论是那陈小怜还是她面前的神庙都没有妖邪鬼魅的气息。
　　顾诚操控魇鬼转换了一下视角，这才看到那神庙中所供奉的东西，他顿时一皱眉。
　　那神庙破破烂烂，只能容纳下一座神像，甚至连名字都没有。
　　而其中所供奉的神像更是狰狞邪异，周身魁梧健硕，但皮肤却是赤红无比，全身上下只在裆部围了一个破破烂烂的短裙遮羞，面部更是青面獠牙，狰狞怪异，那模样似哭似笑，看得人十分不寒而栗。
　　那神像的脑袋上竟然还带着一顶红色冠冕，样式倒是不错，但带在神像的头上却显得极其别扭，有种沐猴而冠的感觉。
　　在场的众人都感觉有些怪异，这究竟是个什么东西？
　　那青松道人好歹算是半个炼气士，自身也是有一些见识，一些鬼物什么的也都是认识的，但他却认不得眼前这东西，不像是鬼物，但跟神更不沾边，有几个神长成这幅歪瓜裂枣的模样？
　　这是燕北宫忽然道：“这是五通神，此物在五百年前天下战乱时盛行于江南江北和东南一地，据说只要向五通神许愿立刻便会灵验，但从此之后五通神便会缠上你还愿，它从你身上拿走的东西远比它能给你的更多，甚至就连汲取寿元，奸淫妇女的事情都会做。
　　但自从大乾立国开始扫除邪神淫祀，五通神便是被严厉打击的对象。
　　后来五通神辗转流落到南九郡之地，但南九郡之地妖鬼众多，蛮族各有崇拜的神灵，五通神的祭祀在南九郡也坚持不下去，没有人剿灭自然而然便彻底衰败消失了。
　　怪不得我们之前所有的手段都失效了，我们按照查找妖鬼的方式去查找问题，当然不会有任何发现。
　　五通神虽然是邪神淫嗣，但却也是被香火愿力供奉所诞生的神灵，力量本质跟妖鬼是两回事。
　　不过也是怪事，这东西都已经消失几百年了，现在为何还会出现在这里，江南郡靖夜司难不成还没有把这些邪神淫祀扫平不成？还是它们又死灰复燃了？”
　　李善长面色铁青道：“死灰复燃？它们燃不了！敢动本王的女人，本王要砸了它的庙，将它的神像挫骨扬灰！”
　　此时李善长下意识的认为陈小怜是无辜的，肯定是被这五通神给缠上了。
　　但接下来，那陈小怜在叩拜完这五通神后却是主动宽衣解带，那五通神也是扭动着身躯，化作了活物一般，与其交合了起来。
　　在血雾当中，一切都是清晰可见，燕北宫咳嗽一声，主动闭上了眼睛默默扭过头去，非礼勿视啊。
　　李善长这才反应过来，冲着青松道人和马士霄怒声道：“很好看吗！？都给我转过头去！”
　　青松道人和马士霄尴尬一笑，都是别扭的转过头去。
　　此时在那梦境当中，顾诚自然也没心思去观看现场动作片，他操控着梦魇将陈小怜还有那神庙全都笼罩，黑色的雾气彻底侵蚀了粉红色的雾气。
　　面色潮红，好似下一刻便要到达顶峰的陈小怜忽然感觉周身一冷，她周围哪里还是什么神庙，而是变成了漆黑的牢房。
　　周围面色冷冽的狱卒拿着鞭子抽打在她的身上，痛觉深入骨髓。
　　李善长就站在她的面前，一张脸狰狞扭曲，简直恶的不能再恶，甚至在外观看的李善长自己都怀疑自己是否能够做出这种表情来。
　　“贱人！枉我对你这么好，你竟然想要害我性命！”
　　‘李善长’一脸的狰狞，手持一柄长刀怒视着她，仿佛下一刻便要砍过去。
　　魇鬼远比梦魇更强，梦魇的梦境最多就是鬼压床那个程度的，可以让你认识到自己是在做梦但却醒不过来。
　　但魇鬼却是不一样，魇鬼所构建的梦境是最深层次的梦境，甚至让人感觉不到自己是在做梦。
　　或许一些心志坚韧强大者能够在梦境中找到一个个漏洞，然后突破梦境的封锁，但很显然，陈小怜这个只有一些心机的女人是做不到这点的。
　　眼看着李善长持刀走来，陈小怜顿时吓的尖叫了一声，苦苦哀求道：“王爷饶命！奴家的一切都是王爷给的，奴家怎么可能想要害您呢？奴家只不过是想要一个子嗣而已，他说过了，那东西不会伤害王爷性命的！”
　　随着陈小怜的话一出口，周围的梦境开始不断的崩塌，李善长的面色已经是阴沉至极了，那副狰狞的模样甚至跟之前顾诚以梦境幻化出来的模样有些类似。
　　哪怕到了最后一刻他都以为自己这个心爱的小妾也是受害者，结果谁成想这一切竟然还真的都是她所为。
　　顾诚把魇鬼收回来，冲着李善长耸了耸肩道：“王爷，现在事情已经明了了，剩下的便交给你来了。”
　　李善长面色阴沉的点了点头，转身带着人进了那陈小怜的房屋内。
　　此时的陈小怜刚在噩梦中被惊醒，她看了看四周，见到自己还在自己的卧室内，她不禁长出了一口气，拍了拍自己胸前的高耸。
　　到现在她都没感觉到不对，她所做的事情一旦被发现什么后果她是知道的，所以她还以为是自己日有所思，整日里担惊受怕这才造成的。
　　但下一刻，大门被粗暴的推开，李善长已经带着人怒气冲冲的走进来，怒骂道：“贱人！枉我对你这么好，你竟然想要害（lv）我！”
　　跟之前梦境中如出一辙的话顿时让陈小怜呆愣在了那里，还没等她辩解，李善长便直接一巴掌将她的脸扇种了半边。
　　“说！那个五通神究竟是怎么来的？你想要用它来做什么！敢有半句谎话，你应该知道我的手段！”
　　李善长并不是一个只知道吃喝玩乐的草包王爷，实际上人家也是有几分能力的，毕竟昔日他也是皇子来着，本身怎么说也是经历过皇室教育的，这么大的王府他也是一样管理的井井有条。
　　平日里虽然李善长对陈小怜的确是百依百顺，但他惩罚那些王府内犯了错事的下人时那种场面她可是亲眼所见的。
　　此时看到李善长这般模样，陈小怜趴在他的脚边痛哭道：“王爷你要相信奴家啊，奴家真不敢害您！”
　　这时候顾诚淡淡道：“王爷，她这话说的倒是不假，她若是真要害你，你的护身玉佩早就已经发动了。
　　夫人别再隐瞒了，你在梦中所做所说的那一切王爷都已经看到了，你现在说出来，还能落个好结果。
　　那五通神绝对不是你所能拥有的手段，邪神再弱也是有着神性的存在，不是你一个普通人能够操控的。”
　　陈小怜期翼看着顾诚：“你能让王爷饶我一命？”
　　顾诚摇摇头道：“我这个人不太会撒谎，实话实说，你认为你还能从王府全身而退吗？你的死活我决定不了，王爷才能决定，不过王爷若是真要杀你，我可以求他给你留个全尸。”
　　李善长冷声道：“贱人！到现在你还敢想这么多？你个废物哥哥还在永陵城当捕头，我一声令下，他立刻就会被打入死牢！”
　　陈小怜瞬间面如死灰，颤声道：“我说，我什么都说！
　　奴家真没想要害王爷的，做这些也只是想要有个子嗣而已。
　　我只不过寻常歌姬出身，无依无靠，王爷将来若是不在了，我哪里斗得过别人？
　　等到年老色衰之后被赶出王府，不如现在一搏，博出一个子嗣来依靠。”
　　说着，陈小怜从自己的裙中掏出来一个五通神的雕像，只有巴掌大小。
　　燕北宫皱眉道：“我可没听说过五通神还能够帮人生孩子的，你这不是正常的五通神祭祀，你怎么能保证生下来的孩子有着王爷的血脉？”
　　陈小怜指着五通神上的一根发丝道：“这是王爷的发丝，沾染着王爷的气息，他说只要长时间跟神像……那个，等到有了胎气之后，自然会带着王爷的血脉气息的，不论是谁都查验不出来。”
　　“是谁给你的这些？”顾诚沉声道。
　　“是金光寺的云来小师傅。”陈小怜怯怯地说道。
　　“不可能！”
　　李善长怒声道：“你这个贱人，都到了这种时候竟然还敢胡说八道，金光寺怎么可能会做出这种事情来？”
　　陈小怜哭诉道：“都已经到了这种时候了，奴家还有骗王爷的必要吗？真是金光寺的云来小师傅给我的。
　　上次奴家出城去金光寺上香求子，祷念的时候被云来小师傅听到，他说以王爷的身体是根本就不可能有子嗣的，他不忍见奴家为此受苦，便给了我这五通神的神像，告诉我缠上王爷的发丝后入梦与神交合，待得阳气入体后便会有身孕的。
　　只要孩子生下来，我的地位能够保证，王爷有了子嗣也会很开心的，至于这孩子究竟是怎么来的，其实并不重要。”
　　听到陈小怜这般说，李善长却好似比之前更愤怒了一般，他怒骂道：“秃驴！安敢如此欺我！？”


第三百四十九章 金光寺
　　李善长的模样有些激动，这让顾诚感觉很诧异。
　　“王爷，那金光寺是什么来头，跟你有关系？”
　　李善长咬牙切齿道：“金光寺就在江南第一州府金陵府外，乃是江南郡当地的一座小寺庙，人虽然不多，但却有宗师级别的高僧在。
　　我跟那金光寺方丈广济禅师可是多年的好友，这些年来可是给了他们不少的香火钱，就连他金光寺的那尊金佛还是本王给他们出钱修的呢，没想到他们如今却敢如此算计本王！”
　　顾诚挑了挑眉毛，这帮和尚竟然还会玩这些花样？
　　“敢问王爷，那金光寺之前的口碑如何？”
　　李善长有些郁闷道：“口碑很好，广济禅师乃是绝对的得道高僧，江南之地不少武林中人都受过他的恩惠，他擅长各种佛宗秘术，治病救人，调理内息，净化邪崇这些都是有一手的，他若是没有这么大的名声，本王也不可能与他结交。
　　甚至江南地域一些大派的执掌者也跟其交好，虽然这金光寺不大，但在江南这地方还算是有几分名声的。
　　我到现在也不敢相信，这事情竟然会是他们做的。”
　　此时的陈小怜已经彻底绝望了，为保家人性命，她是不会死撑到底，去隐瞒这种事情的，甚至她若是敢骗李善长，那样可是会死的更惨的。
　　顾诚闻言冷笑了两声道：“知人知面不知心，这帮和尚可从来都不是好相与货色。”
　　看到顾诚也是这幅模样，李善长不由得诧异道：“顾大人跟佛门中人也有过节？也讨厌和尚？”
　　顾诚摇摇头道：“是佛门中人跟我有过节，其实我不讨厌和尚，而是讨厌那些虚伪的和尚。
　　善战者无赫赫战功，佛门是有高僧的，但实际上越是高僧，越在活着的时候传不出名声来。
　　我身上的佛门功法便是佛宗的大德高僧‘再世佛陀’寂空禅师所留，还有留下那金刚舍利的无慧大师，他们都是在死后名声才算是彻底传遍整个江湖的。
　　而这些活着的时候便名声大噪的所谓‘高僧’们，在我看来却是有些名不副实。
　　而且这件事情可没这么简单，对方跟您无冤无仇，可不会平白算计王爷的。”
　　说着，顾诚对陈小怜问道：“那金光寺的人给你这五通神，恐怕不是白给吧？他们有没有什么要求？”
　　陈小怜可怜兮兮道：“有的，不过他们只是让我哥哥帮忙收集一下永陵城中的流民给他们送去。
　　他们说金光寺修行需要积累功德，救济这些流民也是功德。
　　这还算是做好事，奴家怎么可能不答应？”
　　江南江北之地富庶，基本上是看不到什么流民的，偶尔一些乞丐之类的也都是因为各种原因造成的，这两个地方放在整个大乾都算是最为安稳的郡了。
　　但江南江北没有流民，其他地方却是有的，经常会有逃难的流民来到这里求一个活路。
　　陈小怜此话一出口，顾诚和燕北宫对视一眼，靖夜司的丰富经验告诉他们，这金光寺绝对没憋什么好屁，心怀鬼胎的不止这陈小怜，应该是金光寺才对！
　　所为的修行积累功德根本就是扯淡，功德在心而不在身，如此刻意积累起来的功德有什么用？况且这东西本就是虚无缥缈的存在，怎么积累？
　　靖夜司的一些案件记录中，这种假托道观佛寺做一些阴暗之事的案子数不胜数。
　　隐藏在光明之下的黑暗才是最为可怖的，毕竟谁都想不到，慈悲的佛陀菩萨有时候也会要你的性命。
　　顾诚看向李善长道：“王爷，该是时候动手了吧？”
　　方才还显得有些激动的李善长这时候却犹豫道：“但那金光寺的广济禅师可是宗师级别的人物。”
　　顾诚咧了咧嘴，指着燕北宫道：“昔日天书大会之上，我跟燕兄联手也不是没杀过宗师，王爷不用担心，寻常的宗师我们兄弟两个可没放在眼中。”
　　虽然顾诚这话说的像是下一秒就会被打脸的反派人物，不过他说的可是事实。
　　顾诚本身就有着单独斩杀宗师的底牌战力，燕北宫更是距离宗师境界只有一张纸的距离，寻常宗师还真不是他们的对手。
　　就连一直都对顾诚怀有敌意的青松道人和马士霄都是用惊疑不定的目光看着顾诚，这位还曾经斩杀过宗师？
　　他们之前可并不知道顾诚的身份来历，还以为对方只不过是在靖夜司中小有名气，没想到这家伙竟然还有如此恐怖的战绩在。
　　想到之前顾诚在天书大会之上的表现，李善长也好像有了几分底气一样，他猛的一拍顾诚的肩膀：“有顾大人出手，那劳什子金光寺的妖僧定然不是你的对手。
　　顾大人还请放心，只要你能帮本王解决金光寺的那些妖僧，金刚舍利是你的，那符录也是你的，本王还另有厚礼相赠！”
　　他李善长别的没有，就是有钱。
　　普通的钱有，修行者的各种资源宝物也是有，别的底气是实力，他的底气嘛，就是他的钱。
　　一旁的青松真人和马士霄眼睛都红了，但奈何他们是亲眼看到顾诚一步步的把事情给解决，而且因为他们的种种表现，很显然李善长已经有些不信任他们了。
　　顾诚这时候看了一眼地上的陈小怜道：“对了王爷，把她也给带上。”
　　李善长的眼中露出了一抹厌恶之色：“还带上她作甚？”
　　顾诚淡淡道：“师出有名嘛，既然王爷你也说了，对方虽然人数少一些，但在江南郡这里也是一方势力，那就不能不考虑其他问题，若是有人插手，我们也要拿得出证据来嘛。”
　　李善长点了点头道：“有道理，顾大人经验丰富。”
　　顾诚摸了摸下巴，这可是他在数次灭门之战中所积累下来的经验，当然丰富。
　　李善长这便立刻让青松道人和马士霄汇聚起他手下的门客，准备带着这上百号人去找金光寺的麻烦。
　　不过看到这些人之后顾诚却是感觉有些牙疼。
　　李善长这是从哪里划拉来这么多歪瓜裂枣的？这都是一群什么东西？
　　对于见惯了靖夜司精锐的顾诚来说，要带着这么一群歪瓜裂枣的家伙去灭门，讲真，还不如他跟燕北宫两个人出手呢。
　　站在顾诚身后，燕北宫传音道：“顾兄弟，别挑剔了，这帮左道散修大多数都是这般模样，这些人能够进入王府当中证明了对方还是有一技之长的，哪怕是在左道散修当中倒也算得上是不错的那种。”
　　顾诚轻轻摇了摇头，反正也没指望他们动手，带过去壮壮声势倒也不错。
　　金光寺在江南郡第一大府金陵府外，说起来这金陵府也是江南的一个奇观，其州府之大甚至直逼京城。
　　之所以金陵府如此大，据说是因为五百年前战乱时有圣境强者在此大战，导致江河改道，大河楚源江泛滥成灾，淹没整个江南之地，当地百姓没有办法，只好汇聚所有力量迁移到唯一没有被淹没的金陵府内，大力建造金陵府，这才将金陵府打造成了现在这种堪比京城的巨型州府。
　　金光寺在江南的历史并不算长，只有二百多年而已，早先只是几个游方僧人所建立的，慢慢发展壮大，结交江南的各路武林势力，名声也打了出去，这才有了现在这种规模。
　　当顾诚等人来到金光寺的门前，所看到的乃是一片香火鼎盛的场景。
　　红砖金瓦的寺庙坐落在一座小山脚下，来往的香客络绎不绝，两名迎客的僧人站在门口一个拿着功德箱，一个拿着香烛，不论你往功德箱里面扔多少钱都能够领取一份香烛，甚至有些人扔一文钱都可以，哪怕香烛本身的价值已经远高于此。
　　起码粗略一看，这金光寺并没有奇怪的地方。
　　李善长咬牙切齿道：“数年前他们这金光寺翻新寺庙，可还是本王出钱给他们盖的！”
　　这时那两名迎客的僧人也是看到了李善长等人到来，作为金光寺的常客，他们自然也都是认得李善长的，两人还一脸笑容的迎过去道：“见过王爷，王爷来金光寺，为何没跟住持方丈说一声呢？”
　　李善长面色阴沉道：“说一声？提前说好了让广济那老秃驴有准备吗？把香客撵走，让广济那老秃驴给我出来！”
　　这种时候青松道人和马士霄手下那些左道散修才算是派上了用场，一群凶神恶煞的家伙直接出手，将金光寺的香客全都给撵了出去。
　　片刻之后，一名身穿金色袈裟，白色长须过胸，面相慈祥的老僧手持禅杖带着几名为数不多的弟子走出来，一脸的惊愕道：“王爷您这是何故？可是我金光寺有哪里做的不对得罪了王爷您？”
　　李善长冷哼道：“得罪！？广济老秃驴，枉我平日里还对你尊敬有加，给你金光寺捐了不少的香火钱，结果你竟然敢在暗中算计我！”
　　说着，李善长直接把陈小怜给推出来，冷声道：“把你那弟子云来给喊出来对峙吧！”
　　那广济禅师此时却是一脸的莫名其妙：“王爷，我金光寺何曾有过弟子叫云来？”


第三百五十章 铁板一块的江南武林
　　对于金光寺这边的反应顾诚和李善长都设想了很多种。
　　他们会辩解，会惊慌失措，甚至会直接撕破脸皮等等。
　　但他们唯一没想到的便是这金光寺竟然来这么一手，直接不承认有这个人。
　　那广济禅师好像十分无辜一般，露出了一丝苦笑道：“王爷您一定是误会了，这件事情要么就是有人在陷害我金光寺，要么就是王爷您这边记错了。
　　我金光寺并非是佛门一脉的大寺庙，只有大威德金刚寺年轻一代的弟子才是云字辈的，我金光寺怎么配跟大威德金刚寺一个辈分呢？
　　王爷您若是不信，那边还有香客没有走呢，您也可以去问问他们，我金光寺什么时候有云字辈的僧人在？”
　　李善长狐疑的让人去问了一下，果然，不论是谁都说，金光寺从来都没有云字开头的僧人。
　　甚至李善长都狐疑的看着陈小怜，莫非这贱人都到了这种程度了，仍旧在骗自己？
　　陈小怜连忙道：“王爷，我说的可都是真的啊！当初那小和尚就是叫云来的，我可是看到他还跟广济禅师说话了呢！”
　　那广济禅师叹息一声道：“夫人，你来我庙中上香已经不是一次两次了，贫僧也都好生招待，从来都没有半分得罪过夫人，夫人今日为何非要污蔑贫僧呢？”
　　顾诚在一旁冷眼旁观着，单从表情上，这广济禅师根本就看不出任何破绽来，很是惊愕无辜，好像这一切真跟他没有任何关系一样。
　　但或许顾诚天生便是多疑，有时候没有问题才是最大的问题，直到现在这广济禅师都没有开口发问究竟是怎么回事，要么就是他早知道这一切，要么就是这老和尚的心境修为太恐怖，能够沉得住气。
　　就在李善长都不知道是怎么回事，自己究竟应该相信谁的时候，顾诚忽然站出来道：“大师既然说金光寺没有云来这个人，那流民呢？陈小怜的兄长，也就是永陵城总捕头在永陵城所招募的流民可都是送到你金光寺这里来了。
　　这些流民一路上吃吃喝喝，都有痕迹，这些你都能矢口否认？”
　　广济禅师摇摇头道：“这点我为何要否认？那些流民的确是我金光寺所招募的，不过却跟这位夫人的哥哥没什么关系，这是我金光寺不忍看到有这么多人流离失所，无家可归，这才将他们带到金光寺来休养一阵然后便给他们一笔盘缠，按照户籍遣送他们回家的。
　　这些流民每个人是何姓名，家在何地我们金光寺都有纪录，王爷想要翻看我们随时都能够拿出来。”
　　顾诚眯了迷眼睛，又是矢口否认。
　　没有直接的证据，你一言我一语的，李善长此时都不知道应该去相信谁。
　　“账本就不用看了，你们既然说跟陈小怜的兄长没有关系，那为何他会把流民送到你们手中？”
　　广济禅师苦笑道：“这位夫人的兄长乃是永陵城的总捕头，又是王爷的亲属，我们金光寺这般做，哪怕是流民也要提前跟这位打招呼的，那不是送，而是交接。”
　　“既然你们收留了那些流民，又为何让他们回家？你们寺中竟然连一个人都没有？”
　　广济禅师口诵佛号：“阿弥陀佛，我大乾百姓总是有落叶归根的心，就算是有着种种原因而当了流民，心中所想的也是回到家乡落叶归根，就这么一点愿望，贫僧又怎能不帮他们实现？”
　　顾诚和广济禅师两个人一问一答速度十分的快，简直就是一个刚问另外一个便脱口而出，回答的是滴水不漏。
　　但越是如此，顾诚的疑心便越是重。
　　连想都不用想便答的如此干脆利落，对方这是早就准备好了要回答这些问题还是早就料到了有人会质问的这一幕？
　　顾诚咧嘴一笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　既然广济禅师如此光明磊落，那好，可允许我们进入金光寺内搜一搜？”
　　广济禅师面色肃然道：“这位大人，我金光寺虽然不是什么传承久远的顶尖大派，但好歹也算是个武林宗门。
　　正常香客可以参观的地方，这位大人可以随便去搜，甚至就连我们这些僧人的房间这位大人也可以随便去搜。
　　但是像是藏经阁，藏宝阁这种保存着我金光寺核心功法秘典的地方却是容不得外人进入其中。
　　这是我金光寺的底线，也是绝大部分武林宗门的底线！”
　　顾诚眯着眼睛道：“那我若是非要进去呢！”
　　就在这时，一个声音忽然冷冷的传来：“顾诚，你以为这里是京城吗？还能容得了你如此嚣张？
　　上次在天书大会之上有宋元山拦着，我动不了你，但在这里，你却也别想去动金光寺！”
　　顾诚向着另外一边看去，来人竟然是神霄霹雳堂那位林长老。
　　另外一边也是有人轻笑道：“这位大人，就算你是靖夜司出身，就算你是王爷手下之人，做事也是要讲规矩的不是吗？”
　　说话的这人四十多岁，已经有着宗师级别的实力，顾诚看到对方穿着的那身金袍感觉有些面熟，他这才想起来，对方应该是江南郡金家的人。
　　“阿弥陀佛，顾大人，你身怀我佛宗功法不还一事暂且不说，现在你却公然污蔑我佛宗高僧，这又是何意？”
　　一名老僧带着一众大威德金刚寺的僧人缓缓走来，还跟广济禅师点头示意，显然双方是有极深交情的。
　　这一位的来头也不一般，乃是大威德金刚寺在江南郡的分寺住持圆德，也是宗师级别的高手。
　　江南之地虽然对于朝廷来说力量不是那么强，但此地丰沛富饶，以大威德金刚寺的做派，肯定是要在此地建立分寺的。
　　金光寺刚刚在江南郡立足的时候便曾经去大威德金刚寺的江南分寺拜山门，态度十分谦卑客气，所以双方的关系可还当真是不错的。
　　而且就是这么一会的功夫，周围又来了几家武林势力的人，都是在江南之地有些名声名望的宗门世家。
　　他们能来这么快，也跟金陵府有关。
　　之前江南郡遭逢洪水天灾，所以各个州府的百姓才在唯一安全的地方建立了金陵府。
　　这些百姓都是如此，虽然修行者不怎么惧怕洪水，一般也都是淹不死的，但他们也不能把陆地宗门改成水里面的宗门不是？
　　所以只要是传承超过五百年的宗门，他们的宗门总部所在的位置都在金陵府周围四面八方分布着，所以此时才能够来的这么快。
　　顾诚冷眼看着这一切，轻轻摇了摇头，心中暗道江南郡靖夜司果真是一群废物。
　　说实话，在其他地方很难看到江南郡这种‘一人有难，八方支援’的架势。
　　但对于朝廷来说，这却并不是什么好事，当地武林宗门本身就已经很难对付了，结果人家还如此团结，一起针对朝廷的时候足够让你头疼了。
　　而且你跟这帮家伙根本就无法讲道理的，别说顾诚除了一个被对方矢口否认的人证外，没有直接的证据，就算是有，只要你是朝廷的人，这帮江湖人立刻就会联合在一起反抗，认为是朝廷来威压江湖，他们必须要抗争等等。
　　这种情况绝对不是一天就能够形成的，若是换他顾诚来当这个镇抚使，定然要分化打压拉拢陷害，总之用各种手段也不能让整个江南郡都是铁板一块。
　　结果现在江南郡却是变成如此模样，这一代的镇抚使包括历任几代镇抚使都是难辞其咎的。
　　环视一眼周围，顾诚冷声：“诸位可知道这金光寺做了什么？他们在暗中耍手段，饲养五通邪神，暗害永陵王，威胁到皇亲国戚的安全，这可是重罪！
　　并且还有数千流民在他金光寺奇异失踪，这么多条人命在，诸位担得起吗？”
　　在场的众人也都是看向广济禅师，其实他们也是好奇为什么永陵王会来找他的麻烦，据他们所知，永陵王好像跟金光寺的关系不错，而且这位王爷也的确是不怎么管江湖上的事情。
　　广济禅师叹息一声道：“顾大人，能解释的我都解释了，你若是不相信我也没办法。
　　我佛慈悲，又怎会做出这等害人之事来？
　　所以老僧今日也只能说一声问心无愧了，但搜查宗门藏经阁这种私密地方的要求，请恕老僧绝对不能答应。
　　若是哪个宗门敢答应这种事情，那颜面何存？老僧圆寂之后可都没有脸面去见祖师的！”
　　广济禅师的话掷地有声，好像是受了多大的委屈一般。
　　在场这些宗门中有部分都跟顾诚有仇怨，剩下的对朝廷也是没有丝毫好感的。
　　所以此时听到广济禅师这么说，他们当然知道自己的屁股应该坐在哪一边。
　　圆德口诵佛号道：“顾大人，你若是一意孤行，那贫僧今日便只能冒犯了。”
　　神霄霹雳堂那位林长老更是冷笑一声，随时都准备动手。
　　顾诚身边还跟着李善长是有些麻烦的，他敢去动顾诚，但却不敢去动这位永陵王。
　　但顾诚若是主动出手，那情况可就不一样了。
　　环视了在场的众人一眼，顾诚淡淡道：“王爷，走吧。”
　　跟这么多宗门对峙，李善长之前的怒气也都没了，此事听到顾诚发话，他也是长出一口气，连忙带着人离去。


第三百五十一章 倔强和强硬
　　跟如此多江湖人在这里对峙着，李善长其实也是有些慌的。
　　虽然以他的身份并不惧这些江湖人，甚至这些江湖人也不敢去动他，但他却是怕惹出麻烦来，给京城那边添麻烦。
　　所以在回去的路上，李善长叹息道：“顾大人，貌似是我们弄错了，这件事情便这么算了吧。
　　不过顾大人放心，本王是个讲究人，那舍利子和符录该给我也还是会给的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“弄错了？王爷，平心而论，你真认为是弄错了，陈小怜说的都是假的，是她在污蔑金光寺吗？
　　方才我问了这么多问题，那广济禅师却好似提前准备好了回答一般，滴水不漏。
　　最重要是那帮宗门来的时机也不对，他们来的太快了。
　　虽然各大宗门都分布在金陵府周围，不过就算他们在见到我们开始便暗中通知，这帮人也来不了这么快的。
　　他们能够如此快的现身只证明了一件事情，那就是在我们还没有见面时，金光寺的便已经察觉到了我们到来从而去通知了其他宗门的人。
　　王爷你仔细想想，那时候我们可还没有露出什么敌意来呢，你可还是那位广济禅师的好友，他竟然会把其他宗门喊来援手，这难倒还不可疑吗？”
　　虽然那广济禅师演戏演的很成功，就连一向都习惯洞察人心的顾诚都没在对方的身上感觉出什么不对来，但假的就是假的，仔细斟酌还是有漏洞的，就是不能拿出来当实际上的证据。
　　这时候一直都没有出声的燕北宫却是道：“还有那几千流民的性命，难不成王爷你都忘了吗？”
　　跟其他人在乎的点不同，燕北宫是最受不了那种用人命去祭炼秘术邪法的妖人，他在南九郡之地杀的最多的便是这种人。
　　顾诚叹息一声道：“我当然知道王爷是个讲究人，如今我跟燕大哥拿了宝物就走也是可以的，但若是那样的话，这东西我可是拿的烫手啊。”
　　燕北宫是一个很倔强的人，所以他当初能够做出一怒之下便抛弃大好前程离开靖夜司的举动，也能够做出不顾其他，千里追杀白莲教，一路从南九郡追杀到江北的事情来。
　　顾诚有时候虽然强硬，但他却并不倔强，他是个很现实的人，虽然这个世界他来了没几年，但他其实要看的比燕北宫清楚。
　　以现在他的实力，他改变不了这个世界，顶天能够做到不被这个世界去改变。
　　有多大的胃就吃多少碗饭，有多大的能耐就去管多大的事情，否则一不留神被撑死就不好了。
　　荡平靖夜司中的蛀虫他做不到，扫平天下妖鬼他更做不到。
　　但眼前这件事情虽然难，但他却有可能做到。
　　若是不知道，看不见这件事情也就罢了，但偏偏却让他遇到了，所以此时他不光是拿的东西烫手，心境也会有一定影响的。
　　而且江南道那帮武林势力的态度也是让他很不爽的，他顾诚不是没有退过，元辰派的时候他也退过，但后果就是元辰派现在的山门都已经坟头长草了。
　　这一次他又怎么可能就这么憋屈的退走？这可不是他的风格。
　　燕北宫和顾诚态度强硬，李善长虽然是当事人，但他此时却是犹豫的很，害怕把事情闹大。
　　这时一旁的青松道人和马士霄却也是立刻站出来反对顾诚。
　　马士霄冷哼道：“一个金光寺好解决，但整个江南郡的武林你怎么解决？王爷是让你来解决麻烦的，不是让你给他添麻烦的！”
　　青松道人淡淡道：“多一事不如少一事，顾诚，你非要把王爷拉入到这种麻烦当中来，你究竟安的是什么心？”
　　这两个人不让顾诚动手不光是因为嫉恨顾诚，也不是为了李善长着想，而是因为他们怕了。
　　这两个人都在李善长的王府当客卿十多年了，混的可是要比一些大派中人都滋润，平日里也不需要打打杀杀，只需要哄着李善长开心就好了。
　　结果现在顾诚想做什么？他竟然想要硬刚江南郡所有武林宗门去动金光寺，这种简直就是找死嘛。
　　他顾诚找死他们不管，但问题是一旦顾诚这边动手，作为王府客卿的他们二人肯定也是要动手的。
　　他们可不想去跟江南郡的那些大派拼死拼活去。
　　顾诚冷眼看着他们二人，冷笑道：“养兵千日用兵一时，王爷养了你们这么久都不如养两条狗！
　　起码养两条狗在主人受辱的时候还会叫两声呢，养你们又有何用？”
　　没等他们两个人开骂，顾诚便将目光转向李善长道：“王爷，我知道你在担心什么，我也没想过去硬刚整个江南郡武林，绕过江南郡武林灭掉金光寺我还是有把握的。
　　况且王爷你仔细想想，金光寺这帮人都敢如此明目张胆的算计你了，他们的图谋又有多大？况且你就能咽的下这口气？
　　而且万一他们是有什么阴谋在，王爷你出手将这些阴谋解决，陛下那边也会对你刮目相看的不是？”
　　李善长这个人没什么主见，耳根子也是比较软的，谁说的大道理多他听谁的。
　　此时他又被顾诚说的有些异动了。
　　“顾大人，那我永陵王府需要做什么？”
　　顾诚沉声道：“很简单，我只需要能够代表王爷的一块令牌便足以了，剩下不论什么事情王爷你都不用出面，全部都由我来负责。”
　　顾诚这种做事方式俗称扯虎皮做大旗，直接拿着一个名头把上司扔在了一旁自己单干。
　　换成其他强势一些的上司自然会看他很不顺眼的，但对于李善长这样的人，他却是乐得让顾诚自己去处理这些乱七八糟的事情。
　　一听不用自己掺合到具体的事情中来，再联想到自己被带绿帽子的苦和泪，虽然不是被‘人’带绿帽子，但性质也都是一样嘛。
　　所以李善长怒从心头起，直接把自己的随身令牌交给了顾诚：“顾大人，本王可就全都托付给你了。
　　你放心，本王做事绝对讲究，这事情的难度已经超过之前我所想了，所以除了那两样东西，事成之后本王还有重礼相赠！”
　　顾诚也是拱拱手道：“王爷放心，我顾诚做事也从来都不会让人失望的。”
　　说着，顾诚便直接和燕北宫离开队伍，自己去布置一切了。
　　青松道人和马士霄都是一副痛心疾首的模样，叹息道：“王爷，您怎么敢让那顾诚如此乱来？万一惹出了什么大乱子怎么办？”
　　看了两人一眼，李善长冷哼道：“我倒是想要有个既能安全，又能解决那帮秃驴的办法，你们行吗？自己不行还有脸说别人？”
　　两个人都对李善长说的是面色通红，互相对视一眼，神色中却是透露出一丝别样的意味来。
　　或许他们是时候换个地方了。
　　之前他们在李善长这里混的可还可以，但现在嘛，通过这件事情李善长明显已经不怎么信任他们了，对他们的态度可以说是急转直下。
　　并且眼看着麻烦即将到来，万一顾诚带着永陵王府跟江南郡各大门派硬刚上了，他们可不想趟这趟浑水。
　　而此时另外一边，燕北宫有些纠结的揉了揉脑袋道：“顾兄弟，咱们这次怕还是真揽下了一个麻烦。
　　江南郡太特殊了，所有宗门都云集在金陵府外，只要咱们一动你金光寺，必将惊动其他宗门。
　　要不然咱们便找个机会，夜黑风高，突袭金光寺，用最快的速度把那广济和尚给做掉！”
　　眼下他们要做的事情明面是好事，燕北宫也是在南九郡之地大名鼎鼎的赤侠，但此时他却好似土匪强盗一般，一脸凶神恶煞的表情。
　　顾诚摇摇头道：“行不通的，对方再怎么说也是一位老牌的宗师高手，哪怕燕大哥你现在踏入宗师境界，你我联手想要短时间做掉对方也是很困难的。
　　最重要的是我们首先要知道金光寺准备干什么，暗中布局得罪李善长这么一位大金主他们也要那些流民，他们到底再搞什么鬼？
　　杀人不是目的，搞清楚真相才是目的。
　　江南郡江湖铁板一块，一部分还跟我有仇，短时间是无法分裂的，我们也无法助力。
　　但朝廷靖夜司这边的力量还是可以借用一下的，我们先去江南郡靖夜司看看。”
　　燕北宫闻言却是摇摇头道：“顾兄弟，我劝你还是别费力气了，靖夜司那帮人我比你了解，特别是大乾各地的底层靖夜司中人。
　　就江南郡这种情况，当地的靖夜司不跟江南本地的武林势力勾结便已经是不容易了，又怎么可能来帮我们？”
　　顾诚道：“去试试看吧，我还没跟这位江南郡的镇抚使打过交道呢。”
　　其实顾诚对于此行也没抱太大的希望，只是想要去试试看江南郡靖夜司的态度而已。
　　江南郡靖夜司也在金陵府内，并且就在金陵府的最中央，不过等顾诚刚刚踏入江南郡靖夜司的大门，他的心顿时便一沉。
　　因为他看到了那江南郡金家的家主竟然堂而皇之的从靖夜司内走出来，还有一名穿着镇抚使特制玄甲，披着锦绣披风的中年人笑着将其送出靖夜司。


第三百五十二章 蠢虫
　　靖夜司大门前，顾诚和那金家家主对视着，气氛一度陷入了尴尬当中。
　　那金家家主似笑非笑的看了顾诚一眼，又回头对那中年人道：“李大人，你的同僚来了，我就不多打扰了。”
　　等那金家家主走后，那中年人对顾诚疑惑道：“我是江南郡镇抚使李天青，你是何处靖夜司的人？”
　　顾诚拱了拱手道：“在下京城东域大统领顾诚，同时也是专门负责李善长案件的临时巡查使，这是文书和令牌，大人可以查看。”
　　那李天青根本就没有去看令牌和文书，这种事情没人敢造假的，而且一听顾诚的名字他顿时便知道对方了。
　　李天青带着客气的笑容道：“不知道顾大人来找本官所为何事啊？”
　　顾诚沉声道：“金光寺的妖僧意图谋害永陵王，还与上千流民的失踪有关，所以我准备借调江南郡靖夜司的力量，剿灭金光寺！”
　　其实顾诚的来意李天青早就知道了，之前金家家主便在跟他说这件事情，当然是嘲笑的语气居多。
　　谁成想金家家主才刚走，顾诚便来了。
　　李天青摇摇头问道：“王爷可有生命危险？你可有直接的证据证明上千流民的失踪跟金光寺有关？”
　　没等顾诚说话李天青便一摊手道：“王爷现在不是好好的，你也没有直接的证据不是？
　　顾大人，你是京城出身，年纪轻轻前途无量，但要说这各地靖夜司的复杂程度那可是远超你想象的。
　　不是我不想帮你，而是牵一发而动全身，动了金光寺便相当于是动了整个江南郡武林，一旦闹大，我这里无法交代，甚至都无法跟朝廷交代，我也是爱莫能助啊。”
　　说着，李天青还拍了拍顾诚的肩膀，语重心长道：“年轻人，你才加入靖夜司没几天，莫要动不动便打打杀杀的，路还长着呢，需知道退一步海阔天空的道理。”
　　一旁的燕北宫脸上露出了一抹怒容来，顾诚却是一把按住燕北宫，脸上带着笑容冲着李天青拱手道：“多谢大人指点，顾诚受教了，既然是这样，那我也就不打扰大人您了。”
　　说完之后，顾诚和燕北宫和转身便走。
　　看到两个人离开，李天青不屑的冷哼了一声，这时一名李天青手下的心腹走过来迟疑道：“大人，这顾诚好歹也是京城来的，还是因为永陵王一事，咱们就算是不管，做做样子也行吧？这样岂不是把对方给得罪死了？”
　　李天青冷笑道：“京城来的又怎样？我又不是没去过京城，东域统领的确是位低权重，不过那也只是在京城而已，出了京城，他还真把自己当根葱了？什么都想管！
　　李善长也是如此，不用太在意，那一位甚至都不敢伸手管京城要东西，就算是帮了他，他顶天送点贺礼道谢之类的，你还指望他能够在陛下面前为我要来指挥使的位置？
　　我出手帮了他们，得罪了江南郡的武林势力，被闹腾的不得安生，最后他们拍拍屁股走人了，我却是要负责收尾，哪有那么好的事情？
　　年轻气盛，还真以为自己走到哪里都行得通，这样的年轻人靖夜司不少，就属京城最多。
　　出来历练几年，在江湖上摸爬滚打被教训一次便知道该怎么做人了。
　　算了，不管他了，老金方才送来一块上等的金田暖玉，帮我找匠师刻几个镯子分给我那几个小妾。
　　哎，女人多就是麻烦，送个东西还要成套来，不能厚此薄彼不是？”
　　出了金陵府，顾诚倒是没怎么愤怒，在去之前他大约便已经能够猜到江南郡靖夜司的态度了。
　　燕北宫虽然也猜到了，但他却是仍旧抑制不住的开始愤怒。
　　“我就知道这帮蠢虫败类会是这般模样！
　　他们就只会关注自己的利益得失，关注自己的官位，关注自己有没有麻烦。
　　他们就不想想，自己这般做，可对得起自己身上那身靖夜司的玄甲！”
　　顾诚摇摇头道：“燕大哥你也别愤怒了，这种事情愤怒也是无用，大势所趋，只靠一个人也是无法改变的。
　　在我看来，靖夜司的制度从根本上就已经出了问题。
　　最开始靖夜司初建的时候，大家靠着荡平天下，扫除妖鬼的理念，几乎都想着还这天下一个清明，像是李天青这样的人是极少的。
　　但几代下来，真正抱着这种理念的又有几人？在靖夜司中低层是有的，但越是高层便越少，因为他们没有了动力。
　　镇抚使再上面便是指挥使了，但指挥使的位置就只有四位，你就算是把封地治理的再好，只要上面的人不挪动地方，你也是没有机会的，这样一来没了动力，人自然也就懈怠了。”
　　燕北宫叹息了一声，他也知道顾诚说的有道理，但是每次遇到这种事情，他却也是抑制不住的愤怒。
　　“顾兄弟，江南郡靖夜司不愿意帮忙，现在你准备怎么办？”
　　顾诚笑了笑道：“没了张屠户还不吃带毛猪了？江南郡靖夜司不愿意帮忙，那我们便去江北。”
　　燕北宫摇摇头道：“我看也是没戏，江南江北这两地，一丘之貉而已，谭自在那人在我看来跟李天青没有任何区别，况且这件事情是发生在江南的，他更加不可能越界去处理这件事情。”
　　顾诚慢悠悠道：“单靠责任当然是不行了，但若是有利可图呢？”
　　燕北宫不知道顾诚是什么意思，但他却知道顾诚的嘴皮子倒是蛮利索的，也不知道他要怎么去劝谭自在。
　　江北郡靖夜司总部就在距离墨江府不远的寿春府内，因为不是临江，所以看着规模还没有墨江府大。
　　顾诚和燕北宫为了赶路，直接不顾自身力量消耗，一路赴江踏水抄小路而来，数日的功夫便来到了寿春府。
　　当谭自在听到顾诚来访的时候，他是一脸的莫名其妙。
　　顾诚不是跟着李善长去处理他那个王府的事情了吗？怎么又来自己这里了？
　　他们两个人可没什么交集，他实在想不出顾诚来找自己做什么。
　　让人把顾诚给迎进来，谭自在带着客气的笑容道：“顾小友可是把永陵王府内的怪事给解决了？这次怎么有功夫来我这里？”
　　顾诚摇摇头道：“解决了一半而已，不瞒大人说，这次我来是跟大人您求援的。”
　　说着，顾诚便将江南郡所发生的事情都跟谭自在说了一遍。
　　听罢之后，谭自在一脸的惊奇之色，他也没想到，永陵王的事情竟然还牵扯出这么一大串的麻烦来。
　　不过随后谭自在却是立刻拒绝道：“顾小友，不是我不想帮你，而是你应该也知道靖夜司的规矩。
　　江南是江南，江北是江北，我一个江北的镇抚使去管江南的事情，越俎代庖，这可是大大坏了规矩的。
　　我一旦帮你动手，不光是会把李天青给得罪死，甚至就连靖夜司总部那边可也会追究我的责任的。
　　所以这件事情嘛，精神上我是支持你的，但实际上嘛，却是爱莫能助了。”
　　谭自在这里敷衍着，实际上他的想法甚至跟李天青一模一样，都认为顾诚太过天真，没经历过江湖的毒打，在京城呆久了所以不知道江湖地方上这些乱七八糟的关系。
　　换成他是李天青，这种事情他也是不会管的。
　　顾诚这时候却是敲了敲桌子，眯着眼睛道：“谭大人先别拒绝，你插手这件事情不是麻烦，相反还是有好处的。”
　　谭自在嗤笑一声：“我可是只看到麻烦了，好处那可是一丁点都没瞧见。”
　　顾诚沉声道：“这件事情困扰了永陵王很长时间，王爷那里可以说是对金光寺恨之入骨。
　　这次江南道镇抚使李天青作壁上观，不想插手这件事情，王爷可是连他都一起恨进去了。
　　谭大人你知道，以王爷的身份和性格，你帮了他，他的确无法在朝廷上面帮到你什么忙。
　　但你却莫要忘了，王爷毕竟是当今圣上的皇叔，是有资格直接把这件事情跟圣上说一遍的。
　　若是谭大人你能够出手，王爷只需要给圣上递一封信便足够了，信上只有两个内容，一个哭诉江南靖夜司不作为，一个表扬江北靖夜司尽职负责，打破常规也要出手帮忙。
　　你说陛下看到这封信后会是什么反应？
　　谭大人你如今是镇抚使，的确是升无可升了，起码短时间内成不了指挥使的。
　　但你就不想把自己的地域扩大一些？
　　江南江北临近，但江南之地却是要比江北更加富庶，这些地域辖区，你便不想要吗？”
　　顾诚的话让谭自在顿时呼吸急促了半分。
　　没有好处的事情他当然不会上赶着去做，但此时顾诚说的这些却是有可能实现的。
　　并且他跟江南靖夜司镇抚使李天青的关系也并不怎么好。
　　他们两个人一个分属江南，一个分属江北，经常会被拿来比较，但江南之地有地域优势，他肯定是比不过对方的。
　　若是能够有个正大光明的理由坑李天青一把，然后自己得利，这件事情，貌似也不是不可以的。


第三百五十三章 两边忽悠
　　利益动人心，顾诚一直都很相信这句话。
　　特别是对于谭自在这样的人，足够的利益足以让他们为之去做任何事情。
　　当然谭自在也不是那种利欲熏心便什么都不顾之辈，身为一郡镇抚使，城府他还是有的。
　　谭自在不动神色地问道：“顾大人，你说的这些王爷可都同意了？”
　　顾诚直接扔出李善长的令牌道：“这些若是没有王爷的授权，我又怎敢玩的这么大？”
　　确认了那的确是李善长的令牌，谭自在仍旧没有第一时间答应，而是问道：“江南郡的局势我也都了解。
　　就算我答应出手帮忙，你认为就凭我们的力量，能够硬刚江南郡各大武林势力去对付金光寺吗？”
　　顾诚眯着眼睛道：“硬碰硬当然不行了，所以我准备绕开江南郡的武林势力，突袭金光寺。
　　当然具体的计划需要我回到江南郡后再布置，只要谭大人这便答应，我立刻便回去安排一系列的计划，到时候谭大人感觉计划可行便出手，若是感觉有问题，那也可以直接拒绝，反正主动权在谭大人你这边。”
　　听到顾诚这般说谭自在顿时大笑道：“顾小友做事就是心细。
　　我跟王爷那也是有极深交情的，江南郡不敢管的事情，我江北郡来管！
　　他李天青不敢做的事情，我谭自在来做！
　　这件事情本官应下了，那我便在这里等着顾小友的消息了。”
　　顾诚拱了拱手，又跟谭自在虚伪的寒暄了一番，这才转身离去。
　　离开江北靖夜司后，燕北宫道：“顾兄弟，李善长可没这么许诺过，你现在代替他如此许诺，没问题每吗？”
　　顾诚笑道：“我可没代替李善长许诺，而是带着谭自在的条件回去的，答不答应，就看那位王爷的意思了。”
　　听到顾诚这般说，燕北宫貌似知道了顾诚的打算是什么了。
　　等回到永陵王府后，李善长看到顾诚这么快就回来了，他连忙问道：“顾大人，事情进展的如何了？”
　　顾诚一脸的肃然道：“两个消息，一好一坏。
　　坏的是，我之前想要借用一下江南郡靖夜司的力量，结果江南郡镇抚使李天青却是丝毫都不给王爷面子，将我等给撵了出去，江南郡靖夜司怕是已经烂透了，简直就是跟当地的武林势力同流合污，忘了自己的屁股应该坐在哪边了。
　　好消息是，虽然李天青不愿意出手，但我后来去了一趟江北，江北郡镇抚使谭自在却是愿意出手的。
　　不过金光寺在江南，谭自在若是动手便相当于是坏了规矩，很容易遭到靖夜司总部责罚的。
　　所以谭自在只有一个要求，那就是王爷您给陛下写封信，不用管陛下要什么，就跟聊家常一样说说最近这段时间发生的事情便可以。
　　不过要加上两句，江南郡镇抚使李天青的不作为，还有谭自在的大义帮忙，这样他不光没有了麻烦，还能在陛下那边留下一些好印象。
　　只要王爷你这边答应他的条件，他立刻便会出手。”
　　一听这话，李善长顿时叹息道：“李天青那家伙我平日里可是没少打点他，结果这家伙竟然连半点面子都不给本王！
　　那谭自在之前我还感觉他的心思算计有些多，没想到此人却是够意思。
　　这点事情不算什么，我答应了。
　　还有顾大人在其中帮我忙前忙后跑这一切，等给陛下送信的时候，我也会加上的。”
　　在旁看着这一切的燕北宫不禁摇了摇头，顾兄弟这手段不新鲜，但用的却是炉火纯青啊。
　　拿着李善长扯虎皮忽悠谭自在出手，忽悠完谭自在又来找李善长要条件，他这便相当于是空手套白狼一般，自己没有付出任何东西，结果到后来李善长可还要感谢他呢。
　　顾诚道：“既然有王爷这句话那就足够了，接下来便该考虑如何才能够对金光寺动手了。
　　金陵府外武林宗门太多，只要我们一动，立刻就会被那边给察觉到的。
　　所以必须要绕过各大武林势力，用最快的速度覆灭金光寺。”
　　燕北宫点点头道：“这的确是一个难题，哪怕加上一个谭自在，我们也没可能这么快便结束战斗。
　　最重要的是江北靖夜司的人一旦出现在金光寺周围立刻就会被人发现的，他们可是太显眼了。”
　　顾诚眯着眼睛道：“所以在来的路上我便已经有个想法了。
　　想要完全瞒住那帮人不现实，不如挡住他们。
　　而我的方法其实很原始，就是挖地道。”
　　“挖地道？”
　　燕北宫等人都是一愣，不知道这种办法跟覆灭金光寺有什么关系。
　　顾诚沉声道：“只要是修行者踏入金光寺的范围内，多多少少都会被注意到的，就好像我们上次去金光寺找麻烦一样。
　　但有个地方却是修行者很难注意到的，那就是地下。
　　不光是修行者对于地下之地的感知程度要远低于地上，更是因为正常时候没有几名修行者会把自己的注意力放在自己脚下的大地之下的。”
　　李善长不是修行者，他不知道顾诚是什么意思，但燕北宫却是点了点头。
　　顾诚这个想法倒是另辟蹊径，不过仔细想来，除非自己提前知道了自己的对手会遁地类别的神通异能，否则谁会把自己的精神力放到地下去？
　　这时顾诚忽然一伸手，金色的佛光灵气绽放而出，在半空中勾勒出金光寺的大致模样来。
　　“我们要做的很简单，就是挖一条地道，将整个金光寺都给包裹在其中，然后在四周布置阵法，强袭金光寺。
　　同时在外层再布置一层阵法用来阻拦前来支援的江南各大派的人。
　　所以现在的问题只有两个，一个是我们需要大量的财物雇佣大批量的普通人来挖掘地道。
　　动用修行者一旦产生力量波动是很容易被人察觉到了，普通人在地下挖掘反而会更加掩人耳目。
　　另外一个就是想好要布置什么阵法。
　　外围的阵法好弄，只要摆放一些防御性质的阵法便可以了，那一重阵法只是为了拖延援军的时间，而最内层的阵法则是需要进攻性极强的阵法。”
　　顾诚这般演示就连李善长一个外行都看得清清楚楚的，但站在李善长身后的青木道人和马士霄却是一脸的惊骇之色。
　　他们不光惊骇于顾诚的胆大包天，更是惊骇于顾诚对于力量的掌控力。
　　将力量凝聚打出去不难，难的是像顾诚这种将力量任意变换，随意的呈现在众人的面前却需要极强的力量掌控力。
　　此时李善长十分大气的一挥手道：“人力物力这边你不用担心，交给我就是了，本王别的没有，钱和人多的是，永陵城内的百姓都是靠着本王吃饭的，绝对忠心可靠。”
　　李善长这话可不是吹嘘，而是他真有底气的。
　　别的底气是自身的实力，而李善长的底气则是他的钱。
　　至于阵法方面，顾诚在考虑着自己要不要让小乙他们去阴火城搬运一下阴火。
　　不过上次在京城顾诚所布下的阴火大阵只需要困住最强六品的修行者便足够了，而这一次却是有宗师级别的存在，其消耗怕是会很大的。
　　这时燕北宫忽然道：“说到阵法的话，我这里倒是有一门阵法可以动用，布置简单，威能效果都很大，唯一的缺点就是消耗材料比较多，王爷若是不心疼材料的话，倒是可以用这门阵法。”
　　李善长一拍胸脯：“本王压根就不知道什么叫心疼，有好阵法燕大侠拿出来便是。”
　　燕北宫从怀中摸出来了一个小包裹来，又从其中找出来一张略有些破旧的羊皮阵法图卷。
　　“这是昔日靖夜司专门为了剿灭南蛮之地的妖穴鬼域所研究出来的炎阳诛魔阵，威能极大，方便好布置，就是消耗大这个缺点太致命了。
　　所以随着大乾逐渐平定南九郡后，妖鬼之物大多数都隐没到了十万大山中，这种烧钱的阵法便彻底没人用了。
　　我原本还想在剿灭妖鬼的时候布置出一个小型的，毕竟这种阵法不是专门的炼气士也能够布置，但结果真用时才发现，就算是小型我也是用不起的。”
　　顾诚拿过阵法图，沉声道：“那好，眼下便这么决定了，我立刻便给谭自在送消息，待得这边地道挖好之后，便准备对金光寺动手！
　　同时这段时间我们也别闲着，时时刻刻都要在远距离监视着金光寺，别让他们在这种时候弄出什么花样来。”
　　而就在顾诚布置着这一切的时候，金光寺藏经阁的地下宝库内，这里没有功法，取而代之的反而是一座座布满了金色梵文的阵法，每座阵法上都连接着一条锁链。
　　而那一条条锁链全都延伸到阵法的中央，那里禁锁着一个奇异的存在，巨大的身躯遍布奇异的纹路，隐约能够看到对方似乎是一个人形，但却有着四只手臂，每一只手臂都被佛光锁链缠绕。
　　这时几名僧人推开底下宝库的大门，将一桶桶的鲜血浇灌到阵法的凹槽缝隙当中，全都流入那身影的体内，一阵诡异扭曲的声音响起，对方头部左右的位置竟然有着两个凸起在不断扭曲耸动着，发出一声声怪异的低吼来。


第三百五十四章 祭旗
　　金光寺的大雄宝殿内，没了白日的香火鼎盛，夜晚的大雄宝殿竟然还显得有些阴森。
　　只有广济禅师自己在那里闭目打坐，敲着木鱼。
　　这时一名中年僧人踏入殿内，广济禅师睁开眼睛道：“已经喂过了？”
　　那中年僧人点点头道：“喂过了，不过师兄，是不是我们哪里出了问题，都已经这么长时间了，为何它还没有恢复？”
　　广济禅师慢悠悠道：“勿用着急，那毕竟是我们难以想象的存在，就算有着先辈留下的手记，也不是那么好弄的，不过就快了，等它恢复之后，便是我们这一脉真正出现在江湖上，真正可以向大乾讨要一个公道的时候！”
　　说到这里，广济禅师那慈祥的面容此时却是微微轻颤着，就连眼神都变得狠厉无比：“五百年都等得，现在还等不得吗？”
　　那中年僧人叹息道：“等得是等得，但我就怕等出了事端来。
　　李善长那个草包竟然还有点运气，他请来的那顾诚倒是难缠的很，竟然查到我们头上来了。
　　纵然我们没留下什么直接的证据，但看来对方也应该是锁定我们了，倒是个麻烦。”
　　广济禅师淡淡道：“不用管他，怀疑便怀疑，他们若是真敢动手，江南郡各大武林势力是不会置之不理的。
　　朝廷作茧自缚，把江南和江北之地的武林势力养成了铁板一块，现在想要将其拆分可是没那么容易的。
　　那顾诚只不过是靖夜司内一个不起眼的小人物而已，甚至连镇抚使都不是，拿什么动我们？
　　明日去给李天青送一些东西，让对方敲打敲打那顾诚，这江南郡可是他的地盘，那顾诚连强龙都算不算，总不可能压过他这地头蛇吧？”
　　中年僧人点头退下，广济禅师却是把目光望向殿外。
　　快了，就快了，他这一脉隐姓埋名，犹如地老鼠一般被大乾驱赶绞杀，终于到了即将重见天日的时候了。
　　五教邪魔？或许不久的将来就要便成六教了！
　　……
　　金光寺的各种变化顾诚并不知道，这段时间他都在小心翼翼的指挥着王府的人开始挖洞。
　　虽然普通人不会露出力量波动来被修行者感知到，不过万一挖洞的时候弄出了什么动静来被上面的人听到，那可就有些弄巧成拙了。
　　所以顾诚让他们把洞挖的极深，足足距离地上接近十丈左右，这种距离外加顾诚还弄了一些隔音阵法，基本上是不会被地上的人听到任何响动的。
　　这个大工程进行了半个月，顾诚也算见识到了李善长的财力。
　　整个永陵城内数万百姓轮番上阵，还有王府内一些精通基建的匠人从中指挥设计，大比的银子花出去效果也是显而易见，半个多月的时间便已经挖到了距离金光寺不到十丈的地方。
　　当然到了这里便要止步了，否则挖到了金光寺内，顾诚也不敢确定寺内是否有着阵法存在。
　　这边燕北宫去布置阵法，顾诚则是通知谭自在那边可以动手了。
　　地道的起点在金光寺外的一座小村子中，当然那个村子也被李善长直接买下了。
　　谭自在带来了足有三百余名靖夜司的精锐，虽然这些人在顾诚看来还不如京城靖夜司他手下的三十人好用，但怎么也要比之前用永陵王府那帮歪瓜裂枣的左道散修来得好用。
　　就在顾诚准备等到天黑动手的时候，燕北宫忽然走过来，低声传音道：“顾兄弟，李善长手下那两个门客好像有些异动。
　　我在布置阵法的时候他们便在一旁闲逛着，貌似在仔细观察阵法，互相之间传音商议，总之不像是在憋什么好屁。
　　我们现在用不用直接去跟李善长说一声，控制住这两个人？”
　　顾诚闻言顿时眯着眼睛道：“先不用，不要打草惊蛇，就当没发现他们的异动，等他们真正准备行动时再将其一网打尽便好了。”
　　这段时间顾诚都在忙着自己的计划，还真没有心思去管那青松道人和马士霄。
　　这两个家伙对于顾诚来说就是跳梁小丑一般的角色，但总是在顾诚的面前跳来跳去，却也是看着有着心烦。
　　强龙不压地头蛇，顾诚原本就没打算跟他们一般计较，但奈何这两个家伙却是总找他的麻烦，真以为他顾诚是什么心胸宽广的良善之辈吗？
　　之前没有机会也就罢了，但现在既然他们自己作死，那顾诚倒也不介意彻底将他们全都一巴掌拍死。
　　此时那小村子东边的房屋内，这里都已经被收拾成了永陵王门客的住所。
　　青松道人低声传音道：“王府内的东西你都拿到手了？”
　　马士霄点点头道：“能拿到的基本上都拿到手了，今晚他们应该便要动手了，估计也是顾不得我们了，正好我们可以趁此时机离去。”
　　青松道人嘿嘿笑道：“阵法布局图我也拿到手了，走之前拿着情报和阵法去找金光寺的和尚再换一笔资源，也算不亏。”
　　这时候马士霄却是犹豫道：“我说道士，要不然咱们就别去金光寺告密了，怎么说王爷这些年也是待我们不薄，此时走便走了，还坑他一次是不是有些不地道？”
　　这马士霄乃是盗匪山贼出身，身上虽然有些江湖气，但还算是有些底线的。
　　不过闻言那青松道人却是恶狠狠道：“都这种时候了，你们还发什么慈悲装什么菩萨！？
　　待我们不薄？好歹我们也在他李善长面前鞍前马后了十多年，没功劳也有苦劳吧？
　　结果那顾诚一来，他却是立刻就将我们给抛到了九霄云外了，这也算是不薄？
　　李善长那个草包早就被那顾诚给忽悠的找不到北了，根本就没考虑过我们。
　　此时对金光寺动手，哪怕真的除掉了金光寺，王府日后跟整个江南郡武林也都结怨了。
　　他是王爷当然没事，但我们可都是王府的手下，江南道那帮武林中人为了泄愤或者杀鸡儆猴，到时候肯定会拿我们开刀的！
　　他不仁我们便不义，金光寺的那帮和尚可也是富得流油，这么好的机会，你不想着赚一笔？”
　　那马士霄也被青松道人给说动了，他狠狠的点了点头，两个人隐匿气息，沉着夜色离开了屋子，向着村外跑去。
　　但就在这时，一个声音却是戏谑的响起。
　　“赚一笔怎么能够呢？人有多大胆，地有多大产。我若是你们，直接拿着我的人头去金光寺，那可是能换来更多东西的。”
　　马士霄和青松道人顿时一惊，只见黑夜当中，顾诚不知道什么时候已经在那里等待着了。
　　与此同时，周围一个个火把亮起，李善长也在一众人的保卫下，怒气冲冲的走出来。
　　“枉费本王这些年来如此信任你们，你们竟然也要背叛本王！”
　　李善长最近也是有些悲催的。
　　自己的小妾给自己戴绿帽子，自己的好友广济禅师在暗中算计自己，到现在自己的两个心腹竟然也要背叛自己，这一瞬间李善长甚至都有种众叛亲离的感觉。
　　“逃！”
　　青松道人一看不对，立刻低喝一声，周身风云怒卷，灵气四散，竟然带着他直接飞了起来。
　　不过还没等他飞多高，顾诚一挥手，五鬼搬运便已经施展而出，直接将他的双腿扭断，让其直接掉落在了地上，同时被顾诚一只脚踩在脚下。
　　另外一遍的马士霄也想要爆发出自身所有力量逃离，不过燕北宫那边已经一刀斩下，凛冽的刀芒瞬间便将其护体罡气瞬间斩碎，精准停留在对方眉心三寸的距离，让马士霄冷汗直流。
　　将两个人压到李善长的身前，青松道人立刻开始哭诉道：“王爷饶了我们吧！我们也是一时鬼迷心窍，害怕江南郡武林的报复才会这般做的！”
　　马士霄也是苦苦哀求着：“王爷，这么多年来我虽然没给您立下什么大功劳，不过我好歹也是跟了您十几年，不看功劳也要看苦劳啊。”
　　这时李善长也是有些犹豫了，说实话，他对这两个人还是有感情的，甚至比那陈小怜感情都深。
　　那陈小怜才在他身边几年？这两位可是都跟了他十几年了，他虽然愤怒，但还是有那么几分念旧情的。
　　看到李善长有些犹豫，顾诚慢悠悠道：“王爷，之前村子的村民迁走时我曾看到一家人正在宰杀自家的狗。
　　我好奇的问他为何要把看家护院的狗给杀了，那村民说自己喂了那狗一次肉骨头，后来没喂那狗便反咬了他一口。
　　吃惯了肉的狗忽然没了肉吃，它会以为自己吃肉是天经地义的。
　　咬过人的狗不杀，总有一天它会再咬你一次的。”
　　顾诚的话终于让李善长动了杀心，他一挥手，冷声道：“给我砍了！”
　　之前青松道人和马士霄看到李善长犹豫，他们还庆幸自己这次能够留一条活路。
　　但随着顾诚此话一出，他们可就彻底死无葬身之地了。
　　一边被人拉下去，那两个人一边挣扎的大喊道：“顾诚！你不得好死！”
　　话音刚刚落下，顾诚便已经弹出了两道剑气，斩落了两个人的脑袋。
　　顾诚冲着李善长道：“王爷不用为这两个叛徒动气，这次拿他们的人头祭旗，此行必将旗开得胜！”


第三百五十五章 火烧金光寺
　　金光寺内，中年僧人急匆匆的闯进广济禅师的禅院内。
　　“广源，我说了多少次了，别这么急急匆匆的，越是慌乱越容易被人看出破绽来。
　　我不是让你去给江南郡镇抚使李天青送礼去了吗？东西可送到了？”
　　那广源一脸的神色凝重道：“送是送到了，不过我回来的时候想要去永陵城看看李善长等人的反应，结果去了永陵城我才发现，永陵城内少了许多人，特别是永陵王府麾下的修行者全都不见了。
　　甚至整个永陵城都开始半封城的状态，只有永陵城的本地人可以随意进出，其他人都需要查验身份，我还是趁着夜色潜入进去的。
　　师兄，事情有些不对，李善长手下那么多人不见了，该不会是对我金光寺有什么企图吧？”
　　广济禅师皱眉道：“应该不太可能，他想要做什么？强攻我金光寺吗？
　　就算他有这个想法，他有这个实力吗？”
　　广源摇摇头道：“我担心的不是李善长，那个草包王爷玩不出什么花样来，我担心的是顾诚？”
　　“顾诚？那个靖夜司小人物？”
　　广源道：“对方可并不是靖夜司的小人物，而是有一番来历的。
　　我去给李天青送东西的时候跟他旁敲侧击的打听过那顾诚的来历。
　　对方虽然年轻，但却已经是靖夜司总部的东域统领了，能够在这种年龄座上这个位置的，靖夜司五百年来不说没有，但却也绝对是凤毛麟角。
　　而且在之前的时候对方便曾经卧底席卷南嶷郡的大反贼方镇海麾下，协助大乾军方一举将其覆灭，更是以六品的实力在南嶷郡合纵连横，掌管南嶷郡数月有余。
　　这样的人物虽然年轻，但却不能小视。
　　师兄，我们谋划了这么多年，眼下正值关键时刻，可不能因为一时不查在这种事情上翻船啊。”
　　听到广源这么一说，广济禅师的脸上也是露出了一丝凝重的神色。
　　不过还没等他有所反应，整个金光寺却是传来了一阵剧烈的震动之声，火光从地上冲霄而起，犹如遮天蔽日一般向着金光寺涌来！
　　粗大的火柱几乎是瞬间便将整个金光寺的护宗阵法给击溃，彻底将金光寺的外墙摧毁！
　　与此同时，外围更是有着一道火墙腾空而起，把整个金光寺包裹在其中，甚至半空中都有火网围绕，彻底将金光寺阻隔成了一座孤岛一般。
　　地面被掀开，顾诚和燕北宫等人陆续从地下走出来。
　　看着那烈火焚城的一幕，顾诚有些惊讶道：“这座阵法的威能竟然如此之强？”
　　燕北宫也是有些发愣：“我也是第一次布置这炎阳诛魔阵，怪不得五百年前大乾会用其来收复南蛮之地，剿灭妖穴鬼窟，果然是有道理的。”
　　谭自在却是在一旁痛心疾首道：“有道理个屁！
　　需要阵法你们早说啊，把布置这阵法的资源材料拿出来给我一半我就能给你们布置出同等规模的阵法来。
　　这东西如此浪费材料，都是被扫到历史垃圾堆里的玩意了，你们竟然还拿出来用？简直是浪费！”
　　顾诚诧异的看了谭自在一眼，这位可是货真价实的武者，竟然还懂得布阵？
　　此时随着那炎阳诛魔阵降下，整个金光寺直接被摧毁了一大半。
　　但阵法距离金光寺毕竟还是有一段距离的，并没有直接将整个金光寺都给炸上天。
　　就在这时，火光中一点佛光升起，一尊四臂佛像虚影撑起了整个金光寺，将佛光排斥在外。
　　金光寺能反击顾诚丝毫都不意外，怎么说也是一个有着宗师境界强者坐镇的寺庙，不可能没有一点准备的。
　　“金光寺的妖僧，还不快快出来受死！”
　　顾诚以真气扩大声音，声音顿时响彻在整个金光寺的范围内。
　　广济禅师带着为数不多的十多名金光寺的僧人走出来，每个人都是灰头土脸的，显得极其狼狈。
　　金光寺的僧人原本就不多，加起来也只有几十人，但在这阵法突袭之下，便只剩下眼前这些人了。
　　倒也不能怪他们没有防备，正常人谁能想象得到，好好在寺庙内念着佛经，忽然自家就炸了。
　　广济禅师一脸的怒容望着顾诚，咬牙切齿道：“顾诚！你们这是在找死！整个江南道武林都不会放过你们的！”
　　眼下顾诚闹出了这么大的动静来，别说是金陵府周围的武林势力，就连整个江南之地都能看到这些的。
　　顾诚慢悠悠道：“就算江南郡武林不放过我们，你也是看不到那天了。
　　心怀鬼胎，不得好报。
　　你们金光寺在暗中做的那些腌臜之事虽然我现在还不知道是什么，不过接下来便知道了。
　　谭大人，别浪费时间了，动手吧，要不然等江南郡那些武林势力来了，那时候可就麻烦了！”
　　说着，顾诚直接一挥手，三人径直杀向那广济禅师，而其他江北靖夜司的精锐则是也冲向了其他金光寺的僧人。
　　眼看着三人冲来，广济禅师的眼中可是充满了悔意，他后悔没有当初把事情做绝，早知道就应该那陈小怜那女人也直接弄死的，否则也不会闹出这么多的事端来了！
　　谭自在身为宗师境界的存在，他首当其冲，手中的长刀一斩，璀璨的刀芒直接横贯几十丈，雪亮的刀锋在夜色当中犹如圆月坠落，刀意扭曲，竟然有一种别样的锋锐感。
　　之前在天书大会上面对白莲教的人时，其实这位镇抚使是放水了的。
　　当然并不是因为这位镇抚使跟白莲教的妖人有勾结，而是那又不是他一个人的事情，拼死拼活也没有好处。
　　但现在则是不一样，灭掉金光寺，李善长才会兑现他的承诺，这可是跟他利益相关的事情，他当然要卖力气一些了。
　　而且眼前这老和尚虽然是宗师境界，但其在江南郡并没有那么大的名声，所以谭自在也没有将其放在眼中。
　　但谁知道等那刀芒到了近前，那广济禅师却是忽然以手直接握住那刀锋，掌力轻颤，一股紫色的波纹荡漾而出，那完全由极致罡气所凝聚成的刀锋，竟轰然碎裂！
　　而且这还不算，随着刀锋的碎裂，那姿色的波纹竟然顺着刀锋而来，化作一尊青面獠牙的忿怒金刚，四臂结印向着谭自在径直落下！
　　那股威势让谭自在的面色顿时一变，他收刀后撤，手捏印决，雄浑的罡气瞬间从四面八方汇聚而来，犹如山峦耸立，高不可攀。
　　观山印！
　　这是昔日武圣裴斐为靖夜司所留下的一门印法，专门适合刚刚踏入五品观山的修行者使用。
　　只不过其变化太少，对于武者的底蕴要求极高，所以大部分武道宗师只是在刚刚踏入这重境界后才会用，过段时间稳定了修为，有了合适的功法后便会放弃。
　　没想到谭自在竟然还把这门印决用到了极其高深的程度，堪称是大巧不工。
　　但是在那对方那略有些怪异的金刚印之下，山峦之力却是直接碎裂，谭自在也是被轰飞了出去。
　　他冲着顾诚和燕北宫大吼道：“你们还在等什么！？等着看本官的笑话不成？”
　　顾诚和燕北宫都是面色凝重，他们当然不是在看谭自在的笑话，这两位在对战交手的时候可都是很讲规矩的，做不出那种坑害队友的事情来。
　　他们毕竟不是宗师，只是想要后发制人，观察一下这广济禅师的底细再动手。
　　结果这一看，对方却是有些超乎他们的预料，因为他们竟然看不清这广济禅师的底细！
　　江南江北之地的靖夜司虽然实力不怎么样，能力更不怎么样，但大乾的镇抚使也是有一个下限的，绝对不会太弱。
　　谭自在的实力不说是同阶当中比较强的，但却也绝对能够排得上中流。
　　结果在面对这广济禅师的时候，竟然一上来便已经落于下风了。
　　而且这广济禅师的功法路数也是颇为奇怪的，像是武道但却又不全都是武道，像是佛宗功法但却又透露着那么一分的怪异，让人有些看不清。
　　但再看不清眼下也只能跟上，顾诚身形一动，万仞归墟一边爆发而出，一边裹挟着他的身形向着广济禅师冲来。
　　青龙武罡和歃血在同一时间爆发而出，烛龙张目的剑光已经爆发而出吞噬一切，单纯以威势来说，并不逊于谭自在多少。
　　那边的燕北宫更是如此，他的裂天绝刀斩传承自昔日刀道大派绝刀宗，刀势大巧不工，但那一往无前的气势力量却是将刀道一脉的霸道绝伦给发挥到极致，威势直逼宗师！
　　广济禅师冷哼一声，单手放在胸前结印，一阵类似梵文的呢喃之声响起，但却绝对不是正常佛经中的梵文。
　　周围的虚空震颤着，发出一声声尖啸来，那股力量渗透到半空中竟然使得周围的元气都是扭曲的，烛龙张目的剑芒落下甚至还没有近身便被那股奇异的力量彻底扭曲，四散到地上，撕裂出了一道道大坑来。
　　燕北宫那一刀更是直接被对方握在手中，就好像是之前谭自在的下场一般，被直接碎裂！


第三百五十六章 轮回宗
　　在顾诚等人跟那广济禅师动手的时候，江南郡各大武林势力的人便已经来了。
　　金光寺这边犹如放烟花一样的显眼，哪怕金光寺的人没有求援他们也是能够察觉到的。
　　金家家主金万山冷哼道：“岂有此理，这顾诚此举是在挑衅我整个江南道武林吗？”
　　神霄霹雳堂那位林长老冷笑道：“靖夜司的人什么时候把我们这些江湖人放在眼里过？
　　那顾诚乃是京城靖夜司总部出身，态度更是嚣张狂傲的很。
　　不过这里可不是京城，而是我江南！
　　诸位，别的事情能忍，这种事情我江南武林却是不能忍的。
　　若是任凭这顾诚就如此灭了金光寺，我们江南武林的颜面往哪放？”
　　大威德金刚寺分寺的那位圆德住持更是双手合十，沉声道：“不教而诛谓之虐！
　　那顾诚口口声声说金光寺如何如何，但没有直接的证据便对整个金光寺出手，简直无法无天！
　　金光寺主持广济禅师乃是我大威德金刚寺的好友，此事我大威德金刚寺也不能置之不理。”
　　在场众多武林中人很快便达成了一致，数位宗师境界的存在一起出手围攻阵法。
　　虽然有着李善长不计代价的材料资助，但这可是数位宗师一起出手，阵法也是坚持不了多长时间的。
　　在外界的顾诚等人自然也是看到这一切，这帮家伙来的比他们想象中的更快，已经来不及耽搁了。
　　“谭大人，这种时候就别留手了，否则我们的计划可是要功亏一篑了！”
　　谭自在一咬牙道：“我知道！”
　　此时谭自在已经感觉到有些后悔了。
　　他若是早知道这广济禅师如此难缠的话，那他就算是答应，也要再管顾诚等人多要一些条件才行，而不是这么轻易就答应下来。
　　不过眼下开弓没有回头箭，后悔也是晚了，他也只能全力出手。
　　下一刻，谭自在手捏印决，周身一股血气爆发而出，涌入他的刀锋当中。
　　森冷雪亮的刀锋此时却是沾染上了一层妖异的血色，就连谭自在的手臂上都浮现出了一丝丝黑红色的魔纹来。
　　随着谭自在一刀斩下，刀锋沾染月色，却是在半空中留下了一道血月般的虚幻泡影来，璀璨而又妖异。
　　血月九斩！
　　这门出自魔道一脉的刀法是谭自在浸淫最深的一门刀法，可以说是他压箱底的存在。
　　血月九斩之下，每一刀落下威能都增添一分，几乎是转瞬之间九刀便已经轮番而落，半空中那一抡血月更是清晰可见。
　　而对面那广济禅师周身更是没有了任何慈悲之色，他的气息甚至更显凶厉一些，紫金色的罡气在身后汇聚着，化作了一尊四臂金刚虚影来。
　　怪异的佛光普照大地，金刚之力擎天裂地，手托血月而来，仰头嘶吼当中，竟然直接把谭自在这一刀给架在了半空当中！
　　在外的那些江南郡的大派中人此时也不光是在破阵，同时也是在看着对方交手。
　　不过越看几人脸上的疑惑之色便是越浓。
　　金万山迟疑道：“广济禅师的实力竟然这般强？他之前可从来都没有展露出来啊。
　　而且他所用的是佛门功法吗？圆德大师，我怎么感觉有些不对劲呢？”
　　广济禅师跟江南郡各大武林势力交好，所以在场的众人都自我感觉跟其很熟悉了。
　　对方擅长医术，对于修行上出了岔子的弟子，调理内息，舒展经脉等等手段都是有一套的，所以各大派的弟子出了问题也都会找对方帮忙医治，对方也从来都没有拒绝或者收费过，这人脉便是如此结下的。
　　他们虽然知道广济禅师是宗师级别的存在，但此时他们貌似才反应过来，他们可从来都不知道这广济禅师的根脚武道，也从来都不知道对方竟然这么强。
　　方才还气势汹汹的圆德此时也是皱眉道：“怪哉怪哉，这貌似并不是我禅宗一脉的路数，有些眼熟，究竟是什么？”
　　神霄霹雳堂的林长老冷哼道：“管他是什么，先行打破阵法，阻拦那顾诚才是要紧，别的事情以后再说。”
　　神霄霹雳堂跟顾诚之间的仇怨可是太深了，此时林长老的注意力都在顾诚的身上，可管不到其他。
　　而此时阵法内，眼看谭自在都已经出全力了，顾诚和燕北宫也没有耽搁。
　　燕北宫原本距离宗师境界便只有一张纸的距离，此时看到谭自在跟广济禅师激烈的交手，他本身也更是插入了这种宗师级别的氛围当中，这一瞬间那张纸便好似被彻底捅破了一般，燕北宫周身的罡气在不断绽放着，同时周围的天地元气也在那些罡气的吸引下汇聚在他周身，犹如一个小型漩涡一般。
　　顾诚诧异的看了一眼燕北宫，临阵突破宗师境界，这在江湖上可是很稀少的事情。
　　因为大部分人对于自己的修为还是很有逼数的，感觉到自己快要突破了基本上也不会出来浪了，都会找个地方安安稳稳的闭关，去稳固境界。
　　说起来这也的确是顾诚的锅，原本燕北宫是要去闭关的，结果却被顾诚给拉来四处搞事情。
　　不过燕北宫本人的根基却是极其扎实牢固，哪怕他此时是临战突破，也是能够掌控很大一部分力量的。
　　那无边的罡气漩涡汇聚着，随着燕北宫一刀斩下，虚空当中传来了一声惊天动地一般的怒啸之声，刀芒撕裂的眼前的一切，好似要将这方天地都硬生生斩成两截一般。
　　这是绝刀宗的秘技斩仙，不是刀法，而是刀意。
　　之前燕北宫甚至连动用的资格都没有，直到现在踏入宗师境界，他才有资格真正斩出这一刀来。
　　广济禅师看到这一幕面色也顿时一变。
　　燕北宫携刚刚踏入宗师境界的威势斩出这一刀，其自身的气势正在五境观山的巅峰状态，更加符合绝刀宗那无上霸道强势的刀意，可以说是将这斩仙一刀发挥的是淋漓尽致，哪怕是再给燕北宫一次机会，他可能都无法斩出这一刀了。
　　这一刀的锋芒就算是让广济禅师都无法抵挡。
　　而这还不算完，广济禅师想要暂避锋芒，但顾诚又岂能让他如愿？
　　随着顾诚一挥手，妖仙分魂便已经咆哮而出，妖气冲霄，巨大的蛇身直接盘绕在身广济禅师的周围，让他无法再闪避半步。
　　随着燕北宫那一刀落下，广济禅师只得手捏印决，紫金色的罡气在眼前汇聚成一个略微有些扭曲的卍字佛印来，但却顷刻间就被燕北宫那一刀所撕裂！
　　一声惊天动地般的巨响传来，广济禅师周身的护体罡气瞬间被撕裂，直接被燕北宫这一刀给轰飞了出去，瞬间口吐鲜血，胸口还留着一道巨大的刀痕。
　　趁他病要他命！
　　顾诚三人的战斗经验都是极其丰富的，看到广济禅师被重创，谭自在的血月九斩已经施展而出，血色刀芒已经将其笼罩在其中。
　　顾诚体内归墟之门大开，经过这段时间的蕴养，已经增长到二百余道的锋锐之气也是咆哮着汇聚在一起，直奔广济禅师而去。
　　燕北宫虽然再也无法斩出这样的一刀来，但他却是拔出道剑，咬破手指，血蘸道纹，瞬间道剑之上雷霆汹涌，长刀之上却是裂风涌动。
　　两边同时攻来，刀剑一体，风雷席卷！
　　这三人全力出手，几乎就是奔着要斩杀那广济禅师而去的。
　　但这时那广济禅师却是一脸的狰狞之色，再也不复之前慈悲的模样。
　　他那身僧衣之前已经在几人的攻势下变得破破烂烂，此时他直接一把扯去僧衣，露出来的却是一副骇人的身躯来。
　　别看广济禅师外表已经老朽，但他的肉身却是气血强悍，筋肉隆起。
　　最重要的是他的身上除了之前燕北宫所斩出的刀痕外，竟然遍布紫黑色的奇异梵文，或许是魔纹，因为那些梵文极度扭曲，根本就分辨不清那上面所写的是什么。
　　“地藏冥王，降世轮回。
　　六道不止，人间何存？”
　　如同诵经一般的呢喃声音从广济禅师的口中吐出，他周身那些魔纹简直如同活物一般，竟然开始诡异的扭曲了起来，汇聚到了周身罡气之前，化作巨大的轮盘将顾诚的万仞归墟、谭自在的血月九斩还有燕北宫的风雷刀剑全部席卷到其中不断轮转扭曲着。
　　这种奇异的秘术三人从来都没有经历过，一瞬间三人全都主动断开力量，身形后撤。
　　轮盘瞬间炸裂，力量波动四散开来，广济禅师又是一口鲜血喷出。
　　他这一招虽然奇异，但很显然，想要彻底扭曲撕裂三人全力出手的攻势也不是那么容易的。
　　但这时谭自在却是紧盯着那广济禅师，目光中露出了一抹思索之后，他忽然想到了什么，顿时惊声尖叫道：“轮回宗！你是轮回宗的妖僧！”
　　听到谭自在这般说，顾诚和燕北宫也顿时反应了过来。
　　他们也都是靖夜司出身，见识不比谭自在这位镇抚使少，此时听到他这么一说，他们顿时也想起来这个在靖夜司历史上被剿灭的名字。
　　而在外还在攻击阵法的圆德却是猛然间停手，面色难看到了极致。


第三百五十七章 庙中妖僧饲修罗
　　轮回宗在江湖上其实并没有太大的名声，若是说出来，一百个人有九十九个是懵逼的，唯一知道的那一个，不是靖夜司的人便是佛门的人，因为这个宗门已经被剿灭五百年了。
　　五百年前天下战乱刚刚平复的时候，大乾为了稳定天下，靖夜司全员出动，绞杀邪神淫祀，邪教宗门，当世三大邪教的名头便是那时候被大乾定下的，而这轮回宗则是在第一批被绞杀的名单当中。
　　轮回宗是佛门一脉，也算是佛门分支，当然佛门自己是不认的。
　　佛门其实跟道门一脉也是有着许多分支的。
　　但道门就显得平和了许多，你全真我正一，你修法我画符，你炼丹我布阵，大家道统虽然不一样，但互相之间倒也没那么敌视，可以说是佛系的很，互不干涉。
　　而真正的佛门一脉却没那么佛系，互相之间视对方为异端，禅宗、密宗、净土宗、真言宗等等派系互相之间攻伐可不少，打了上千年这才奠定了现在中原之地禅宗为尊的地位。
　　而这轮回宗可以说是佛门分支中比较小的一个，但其教义却是现在的禅宗无法忍受的。
　　轮回宗信奉六道轮回之力，又名曼陀罗宗，其根脚其实是源自西域的，后趁着中原战乱在中原之地落地生根。
　　佛宗真正忍受不了的是轮回宗不供奉三世佛，而是认为地藏冥王掌控六道轮回，世间所有人都要入轮回中，被地藏冥王审判该入畜生道还是人道。
　　而且对方教义十分极端，轻慢生死，认为今世受苦乃是罪孽，死亡才是新生，入得轮回经受审判方能够洗脱罪孽，重生为人。
　　佛宗好歹还讲究个今生修得来世福报，结果这轮回宗倒好，直接劝人家都自杀去，这样的宗门不被第一个剿灭都对不起五百年前靖夜司的威势。
　　如今已经过去这么多年了，轮回宗都已经成为了纸面上的东西，谁也没想到，他们竟然还会公然出现在江南之地。
　　顾诚也顿时恍然，怪不得对方身上有五通神，轮回宗跟五通神都是五百年前被靖夜司所剿灭的邪神淫祀，可以说是难兄难弟，估计应该就是那时候碰到了一起去的。
　　而此时那大威德金刚寺的圆德则是面色阴沉。
　　一想到自己之前竟然跟这个异端在一起谈经论道，称兄道弟，他简直犹如吃了苍蝇一般的难受。
　　此时在阵法内，广济禅师被逼到了极致动用了自己本身的功法，他的身份已经算是彻底暴露了。
　　而那边的广源等人在一种靖夜司精锐的围攻下此时抵挡不住了。
　　这帮轮回宗的余孽实力还真不算弱，能够在大乾绞杀之下苟延残喘到现在，每一步都小心翼翼的，可以说每一名轮回宗的修行者都是以一当十的存在，比江北靖夜司的这帮人强多了。
　　但问题是江北靖夜司可不止他们的十倍，而是几十倍，围攻之下他们拿什么抵挡？
　　那广源一边被十多名靖夜司玄甲卫围攻的吐着血，一边大吼道：“师兄！别再犹豫了！挡不住了！放它出来吧！”
　　广济禅师看向顾诚等人的目光夹杂着无尽的恨意。
　　隐忍谋划了这么多年，结果现在却是一招不慎满盘皆输！
　　“今日！你们都要死！”
　　广济禅师目光扫视着众人，怨气冲霄。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，一般气急败坏的家伙都会这样说，他也没有在意。
　　但下一刻，广济禅师却是猛的捏碎了一样什么东西，顿时整个大地都开始震颤了起来，好像有什么东西在突破而出一般，一股恐怖的气息猛然降临！
　　顾诚说不清那是什么气息，仿佛集合了血腥、杀戮、怨气、疯狂等多种多样的力量，甚至在那股气息出现的一瞬间，顾诚体内的歃血竟然都被引动，还有他那没有发挥出多大作用的魔种竟然也在顾诚的体内躁动不安的跳动着。
　　这一幕顿时将顾诚给吓了一大跳，他连忙凝神静气，压制着歃血的力量。
　　这么多年来，他还是第一次连自己的力量都无法掌控，这到底是什么东西？
　　只见金光寺的地下裂开，一个巨大的人影周围包裹着无边的血雾，从底下挣扎着爬出来。
　　不，准确点来说那并不是人影，而是一个类似人形的‘生物’。
　　他身高足有十丈，犹如一个巨人般，周身筋肉鼓胀，筋膜自然形成了黑色的魔纹缠绕在他的身躯上，皮肉呈现出一种青灰色，犹如钢铁浇铸一般。
　　这东西有四只手臂，面貌不似人类，简直犹如恶鬼一般，青面獠牙，狰狞无比，但却头生三目。
　　在它的肩膀两侧还有两个肉瘤在扭曲着，不断流淌着鲜血，显得邪异而又恶心。
　　随着那东西一出世，无边的血腥煞气席卷，阵法直接碎裂，倒也不用圆德等人继续攻破了。
　　“这是个什么东西？”谭自在喃喃道。
　　他此时已经后悔来这里了，后悔信了他顾诚的邪，被他忽悠着覆灭什么金光寺。
　　这东西的气息甚至让他感觉一阵颤栗，这……甚至是超越宗师境界的存在！
　　“是修罗！”
　　圆德不知道什么时候走了过来，一脸的神色凝重道：“这是佛经传说中的修罗，六道轮回当中的修罗道中便都是此物，传说其非人非神非鬼，是独存于六道轮回当中的生灵。
　　这东西对于现在的你我来说，几乎就跟龙凤一样，都是万年前传说时代的东西，这帮妖僧究竟是从哪里把它给挖出来的？”
　　顾诚望了他们一眼，淡淡道：“现在我说金光寺的人是妖僧你们信了？不要证据了？”
　　在场的众人都不说话了。
　　不光是因为被顾诚揭短，也是因为后怕。
　　轮回宗的这帮妖僧竟然在金光寺的地下养着这么一头东西，一旦什么时候对方准备心怀不轨的话，金陵府周围的各大宗门谁都逃不掉！
　　当然在这种时候顾诚也没有过分的去刺激他们，而是沉声道：“诸位，现在也不是追究这些东西的时候了，这东西一旦现世对于整个江南郡来说都是灾难，想办法将其解决才是正经事。
　　这种时候私人恩怨就暂时放下，可好？”
　　在场的众人都是点了点头，包括跟顾诚恩怨最深的神霄霹雳堂都是如此。
　　他们是跟顾诚有仇没错，甚至还是有大仇，但这种时候他们也是分得清轻重缓急的。
　　这东西一旦现世直接就会危害到整个金陵府的，哪怕不是为了江南郡的百姓，为了他们自己他们也要将其除掉。
　　这时燕北宫却是诧异道：“据说修罗三头四臂，这家伙才有一个脑袋，当真是传说中的修罗吗？”
　　燕北宫的话语刚落，那边广济禅师便狂笑了一声，在自己的身上刻画出了一道血色佛印来，他整个人竟然都化作了血雾，涌入了那修罗的体内。
　　顿时对方肩膀上的一颗肉瘤便开始扭曲鼓胀着，最后竟然在瞬间便长出了一颗人头来！
　　那颗人头同样也是青面獠牙头生三目，但那相貌却是依稀跟广济禅师有着几分相似。
　　看到这一幕燕北宫顿时就不说话了。
　　顾诚也是叹息了一声，这位燕大哥竟然还有毒奶的潜质。
　　是修罗没跑了，虽然不是三头，但两个头也是极其难缠的。
　　其实如果不是顾诚突袭金光寺，打了广济禅师一个措手不及，只要给对方足够的时间蕴养出完整的修罗来，那这东西的全部威能展露出来甚至就连广济禅师自己都无法想象。
　　但此时一切都没了。
　　广济禅师以身饲修罗化作的头颅好似还留有一部分的神志一般，恶狠狠的紧盯着顾诚，恨不得现在便吞了他。
　　他的身份暴露了，修罗也暴露了，朝廷和佛门是绝对不会留他的。
　　轮回宗余孽是朝廷必须要绞杀的存在，佛宗也绝对不会允许他们这种异端在中原之地开枝散叶。
　　而这一切的罪魁祸首便是他顾诚！
　　所以今日，谁都要死！
　　修罗仰天怒啸，周围的天地好似在一瞬间停滞，浓重的血雾缭绕在它的周身。
　　谭自在的面色顿时一变，焦急的对圆德道：“这东西不是纪录在你佛门的传说当中吗？实力如何？弱点都在哪里，你倒是说说啊！”
　　圆德面色阴沉道：“说？你让贫僧说什么？纪录倒是有，但这东西却是传说中的存在，就跟龙凤一样，你知道龙凤有没有圣境强者强吗？你知道龙凤玄武的弱点是什么吗？”
　　两个人的话音刚刚落下，那修罗便已经冲着众人咆哮而来！
　　这东西的体形虽然巨大无比，简直就是个巨人一般，但速度却是极快的，几乎是眨眼之间便已经来到了众人的眼前。
　　谭自在的血月九斩落下，但却轻易被对方一拳便给轰碎，谭自在的身形直接犹如一个破布娃娃一般被轰飞了出去，口吐鲜血。
　　林长老手捏雷印，紫色的霹雳雷霆在对方手中凝聚成一柄紫雷长枪向着那修罗的肉身贯穿而去，但却被其周身的血雾消融大半，落到身上甚至连一道白印都没留下。
　　圆德焦急的大喊道：“修罗嗜血善战，好勇斗狠，不惧雷霆火焰，曾与天神厮杀，肉身定然强大无比，大家小心！”
　　一旁吐着血的谭自在顿时想要破口大骂。
　　方才问你你怎么不说？


第三百五十八章 金刚修罗，忿怒真火
　　修罗这种传说中的存在其强大超乎了在场众人的想象。
　　哪怕众人知道眼前这修罗肯定不是正常完全体的，但寻常宗师到了对方手中却是连一合之敌都不是，这也未免太恐怖了一些。
　　在击飞了谭自在和林长老后，那修罗左边的头颅转动，带着怨毒的目光望向顾诚，身形直奔顾诚而来。
　　看到这一幕顾诚顿时暗骂了一声。
　　在场的众人当中，不算那些跟来看热闹的家伙，也就只有他顾诚不是宗师了。
　　谭自在都被这家伙一拳给轰吐血，顾诚估计自己也是差不多的。
　　所以顾诚根本就没有任何犹豫，直接施展出万仞归墟来……逃命。
　　锋锐之气裹挟着顾诚急速逃离，同时顾诚右臂之上妖箭夜罗浮现而出，弯弓搭箭，妖异的箭鸣呼啸而出，直奔那修罗而来。
　　但之前无往不利的妖箭夜罗在这修罗面前却是彻底失效。
　　箭矢击中修罗的胸口，但却只留下一道白印便被彻底弹飞，甚至就连箭矢之上那妖异的触须都无法撕裂修罗的血肉。
　　顾诚只得调转妖箭夜罗，让其贯穿了一名轮回宗的僧人，否则妖箭夜罗射出却无法吸收到血肉，那可是要反噬自身的。
　　就在顾诚想要继续逃离的时候，那修罗的口中却是猛然间吐出了大股青色的火焰将顾诚包裹。
　　那青色火焰简直酷烈至极，几乎是瞬间便融掉了顾诚周身万仞归墟的锋锐之气。
　　骇然之下，顾诚手捏佛印，须弥陀镇世经的力量被他施展到了极致，罡气灵气合一爆发，金色的佛陀虚影将他周身包裹，这才没有在那火焰当中受伤。
　　圆德在后方大喊道：“小心！那是修罗的忿怒之火，可融金炼铁，泯灭生机！”
　　这一刻不光是谭自在，就连顾诚都想要骂人了。
　　这和尚简直大喘气，你就不能一次性的把话说完吗？
　　实际上圆德这还真不是故意的，这种时候他也不会短视到私藏情报去陷害顾诚。
　　问题是修罗这东西只是传说中的存在，大威德金刚寺的佛门典籍里面是有记载的，但谁闲着无聊会去看这种东西？
　　圆德表面上看好像是很慈祥的模样，但实际上却是武僧出身，对于这种乱七八糟的典籍当然是没兴趣的，所以现在这修罗展露出一种特性，他才能够回忆起来一些东西，具体的他是真的想不起来了。
　　而此时眼看顾诚已经陷入了危急当中，燕北宫血蘸道剑，殷虹的鲜血渗入道剑当中，道蕴雷霆疯狂在道剑之上涌动着。
　　这次燕北宫没有去诵念咒语，而是直接一剑斩落，道生一，一生二，二生三，三生万物，那剑光也是化作两道、三道无数道剑光雷霆向着那修罗咆哮而来！
　　但那些剑光轰在修罗的身上却是没有丝毫作用，不过其中有几道剑光轰在了对方的脑袋上，却是让那修罗吃痛，顿时怒声咆哮，停止了喷出忿怒之火来，顾诚也是得以脱身。
　　向后看一眼，顾诚厉喝道：“头部！这东西的弱点在头部！”
　　传说中修罗三面四臂，眼前这东西原本只有一个脑袋，广济禅师以身饲修罗这才长出来第二个。
　　而就算是之前的那个脑袋在其中脖子和身躯的交接处也是有着一道浅红色的痕迹，应该是刚刚长出来不久的。
　　这两个脑袋的防御力远不如身躯，这是众人暂时能够确定的唯一弱点。
　　圆德深吸一口气，灭杀这种佛门异端他也不用留手，此战不是异端死，就是他亡！
　　跟覆灭轮回宗相比，大威德金刚寺跟顾诚之间的那些恩怨甚至都算不得什么了。
　　“佛威浩荡，金刚忿怒！”
　　圆德周身璀璨的佛光充斥在他周身十余丈的距离，袈裟舞动飞扬，甚至就连他的双目当中都充斥着耀目的佛光。
　　浓郁的佛光在圆德身后化作金刚虚影，彻底将他笼罩在其中，四臂金刚手持降魔杵、戒刀、禅杖、琉璃宝瓶，一切都显得栩栩如生。
　　在场的众人都惊诧看着圆德，这老和尚也是拼命了，连大威德金刚寺的金刚相都用出来了。
　　金刚相乃是大威德金刚寺的顶尖秘法之一，没有任何文字记录，需要观摩一面数千年前留下的金刚法相石壁，自行通悟其中真意才能够领悟到功法。
　　简单来说就算拉着你去看一眼，会了便是会了，不会便是不会，所以门槛级高。
　　现在圆德还只是能够用佛光罡气去凝聚金刚相，若是修练到了巅峰程度，甚至可以身化佛门护法金刚，诛邪降魔，无物不破。
　　随着圆德一拳轰出，四臂金刚跟四臂修罗对轰起来，但每一拳落下，圆德周身的金刚相便要再黯淡一分，甚至几拳下来他便已经口鼻溢血，好似坚持不住了一般。
　　趁此时机，余下几人也都全部出手，攻向那修罗的头部。
　　金家家主金万山手捏印决，庚金阴阳遁的威能被他发挥到了极致，他周身极其闪亮，锋芒耀目照耀的周围简直犹如白昼一般。
　　一柄带着无边锋锐的小剑自那锋芒当中脱颖而出，直奔修罗中央的头颅而来。
　　但是下一刻，那修罗头颅却是猛然间一转，喷出忿怒之火来，转瞬之间那锋锐无比的小剑便在忿怒之火当中被熔炼成了铁水，瞬间气化！
　　但就在此时，一柄隐没在夜色中的锋锐小剑却是不知道从哪里冒出来，竟然径直插入修罗头顶的第三目当中！
　　那柄小剑漆黑无比，没有之前那柄小剑的锋锐耀目，但威能却是不逊于强者，无边庚金锋锐瞬间便将那第三目给搅碎！
　　燕北宫手中刀剑合一，狂刀怒啸，道剑引雷，两者都是气势无双，瞬间便将那修罗头颅给笼罩在其中。
　　神霄霹雳堂那位林长老此时也没有私藏，他其实算是武者的层面居多，但此时也不敢近身迎战，只得将所有雷霆罡气汇聚，化作一张霹雳雷网彻底将其头颅笼罩，配合燕北宫来防御对方的忿怒之火。
　　谭自在咬了咬牙，他从怀中掏出来一柄破损的小飞刀，那东西极其不显眼，甚至还只有半截，简直就好像是已经报废了的东西一般。
　　但实际上这可是他压箱底的宝物。
　　这是谭自在昔日从一个已经彻底废掉的虚境洞天当中找到的，那地方都被人给探索搬空了，只留下这么一截飞刀在。
　　但这东西看似不起眼，其中所蕴含的锋锐却似超乎他的想象，当自身罡气灌注其中之后，那股锋锐甚至差点将谭自在自己给斩了。
　　只不过这东西用一次便会加重破损一分，这么多年来，若是没有真正的生死危机，谭自在是不会把这东西给拿出来的。
　　此时面对这传说中的存在，谭自在果决的将自身真气全部灌注其中，下一刻，那股璀璨的锋芒直接冲霄，一柄小小的飞刀好似超越了时间和空间一样，几乎是瞬间便已经贯穿进修罗的左眼当中！
　　顾诚此时也没有闲着，龙霄剑直接出鞘，歃血和青龙武罡全部爆发而出，剑罡流转十余丈，犹如青龙出海一般，搅动天地！
　　顾诚虽然没到宗师境界，但此时他却是凭借着神兵之威外加各种秘法的加持施展出来了不逊于宗师的强大一剑。
　　这一剑贯穿进修罗的右眼中，三目齐齐受创，那修罗的头颅上已经遍布裂纹，轰然一声炸碎成了一团血雾！
　　眼看着头颅被毁，但在场的众人却丝毫都没有感觉到高兴。
　　修罗中央的头颅是他的本体没错，但这东西有三个头，杀了一个另外一个也会死吗？
　　不过结下来那修罗却是告诉了众人，并不会。
　　炸了一个头，另外一个有着广济禅师相貌的头却是扭曲蠕动着，竟然诡异的挪动到了中央去，四臂齐齐发力，虚空中传来了一阵炸裂之声，圆德的金刚相顿时被撕裂，他猛的一口鲜血喷出，气息瞬间低迷到了极致。
　　用出金刚相几乎耗尽了他周身所有的罡气力量，法相真意又跟他精神相连，金刚相碎，他也重伤。
　　在场的众人见状顿时心中一沉。
　　摧毁了一颗头颅之后，他们明显能够感觉到这修罗的力量已经大跌，但问题是圆德也被重创了。
　　在他们这帮人中，只有圆德的金刚相有着可以跟那修罗硬碰硬缠斗的实力，此时圆德被重创，他们还拿什么去抵挡那修罗？
　　这时那修罗口中猛然间吐出了大量的忿怒之火，青色的火焰化作长鞭席卷而来，向着周围横扫而去，速度简直极快无比。
　　绵延上百丈的巨大青色火焰匹练几乎将整个金光寺的范围都给笼罩在其中，众人哪怕闪躲抵挡，但那爆裂的热浪袭来却是犹如火山爆发一般的恐怖，没有接触到火焰，光是溢散出来的热浪余波就已经将他们给轰飞了。
　　甚至肉身修为弱一些金万山都被这股力量轰的内腑震荡，口吐鲜血。
　　在击退众人后，修罗却是并没有继续出手，而是紧盯着顾诚，三目当中绽放出无尽的血色来，周身气息炸裂，直奔顾诚而来！


第三百五十九章 斩修罗
　　顾诚等人之前轰碎的头颅才是这修罗的主头，实际上他们却是错了，他们应该去轰碎那广济禅师所化作的头颅。
　　这修罗本身便是不完全的形态，浑浑噩噩，可以说只有本能意识。
　　广济禅师以身饲修罗之后化作一头，这才能够勉强影响到对方的行动，但实际上修罗大部分的意识还都是浑浑噩噩的。
　　而现在他们轰碎了主头，却是让广济禅师占据了主头，修罗的力量虽然也是随之下降了，不过意识却是比之前更加清晰了。
　　所以此时那修罗三目都绽放着血色，直奔顾诚而来！
　　在场的其他人都要死，但顾诚却是更加要死！
　　就是因为顾诚！他谋划的一切都败了，几代人的苟延残喘，几代人的希望全都在今天一朝散尽，顾诚不死，他哪怕再入六道轮回都不好意识投生为人，去见昔日先祖！
　　眼看着修罗那巨大的身躯直奔自己而来，顾诚也是想要骂娘的。
　　他若是早知道这东西如此难缠，就应该在拉一些人进来了。
　　眼下唯一能够制衡修罗这种巨大身躯行动的圆德已经重创，虽然没死，但金刚相却是再也施展不出来了。
　　至于其他人，他们的攻势根本就无法阻拦修罗的行动。
　　顾诚的眼中露出了一抹狠厉之色，生死界限，他又不是没有一搏过！
　　对于大部分的江湖人而来，生死之间的摸爬滚打实际上是很正常的。
　　只不过顾诚做事虽然大胆，但却同时却也是很谨慎的，他在动手之前便会谋划许多东西，尽量不让自己陷入到那被动的生死局当中。
　　但这却并不代表顾诚没有敢在生死线当中搏杀的胆气！
　　要知道顾诚刚刚来到这个世界后不久，那时候他甚至还只能算是一个入门修行者，便已经跟两名左道杀手拼死搏杀一场，这才换来了后来的海阔天空。
　　如今眼看那修罗已经向着自己冲来，大地都在剧烈的震颤着，这种级别的力量冲击，别说是顾诚，哪怕就算是让大威德金刚寺那位修练了金刚禅的‘广目金刚’云行来了也是一样要被轰吐血的。
　　但顾诚此时却是并没有动，他手握龙霄剑的剑柄，紧盯着那修罗巨人般的身躯，冷静到了极致，神经却也是紧绷到了极致。
　　底牌他有很多，但机会他却只有一次，所以不容失手。
　　就在那修罗距离顾诚不到十丈，一拳就能够落下的时候，妖仙分魂瞬间被顾诚放出！
　　十余丈的巨大蛇身简直要比那修罗还要大一圈，巨蟒吞天，这蟒蛇之力除了吞天，还有纠缠绞杀！
　　浓郁的妖气遮掩了修罗身上的血气，庞大的巨蟒之躯层层盘绕在修罗的身上，扬天嘶吼怒啸！
　　在场的众人顿时被这一幕给吓了一大跳。
　　谁都没想到，顾诚的身上竟然有着一尊辽东妖仙的分魂！
　　辽东出马仙一脉亦正亦邪，虽然在中原之地看来就是一群妖物，但在辽东本地人看来却是比拜道佛神仙都好用，而且人家也的确是为百姓做事的。
　　并且辽东虽然只有一郡之地，但就是那一郡之地却是地大物博，算上辽东那深山老林的面积，甚至要比外面数郡都大，五百年前十国争霸时，一郡便可养一国。
　　正是因为这种独特的地理和修行的关系，辽东出马仙一脉跟中原修行界其实是很割裂的，大部分人都是听说过，没见过。
　　而现在顾诚倒是好，竟然直接弄出了一尊妖仙分魂来，他莫非是跟辽东出马仙一脉有什么关系？
　　此时顾诚当然没去管其他人的看法，他死死的盯着那修罗，竟然做出了一个让人意想不到的举动来。
　　随着他的操控，妖仙分魂上的力量溢散到了极致，最后竟轰然一声，瞬间炸裂！
　　顾诚竟然自爆了妖仙分魂！
　　一尊能够堪比宗师强者的妖仙分魂可以说是顾诚最大的底牌之一了，虽然有实效，但却也能够保证顾诚可以在正面情况下跟宗师一较高下。
　　但此时面对这传说中的修罗，他却是不得不动用全力，不自爆妖仙分魂，那他怎么有斩杀修罗的机会？
　　况且这一战燕北宫都踏入了宗师境界，听了宋元山的讲道之后，顾诚的前路也是一片坦途，宗师境界距离他也不算远了，等他晋升到了宗师境界，那妖仙分魂就变得有些鸡肋了。
　　当然最重要的是，顾诚这次可不一定会亏本！
　　堪比宗师力量的妖仙分魂炸裂，那股力量对于修罗来说都是一个极大的打击。
　　对方那免疫任何攻击的肉身在这股强大到骇人的妖气炸裂下都出现了一道道裂纹来，气息瞬间低迷到了极致。
　　就在这一刻，顾诚终于出剑了。
　　剑出鞘，龙吟动！
　　刺目的剑气光华流转着，龙吟嘶吼之声震天动地。
　　在那璀璨到让人睁不开眼睛的剑芒当中，一条青龙跃出海面，搅动四方风云，撕裂乾坤天地！
　　龙吟一剑！
　　所有人都呆愣在了那里，纵然是宗师境界的存在，他们都没有见过如此璀璨瑰丽的一剑。
　　包括这些人中实力最强，资历最老的圆德都是如此。
　　甚至在他看来，顾诚这一剑的锋锐甚至已经超越了天剑门的那些剑道宗师！
　　在那璀璨的锋芒中，修罗的身躯从上至下，隐约有着一道光芒渗透而出，血气煞气顺着那道光芒在疯狂的消散着！
　　以顾诚现在的修为已经不至于动用了龙吟一剑后便会被反噬到直接被重创的程度了。
　　但他此时却没有停歇，而是趁着那剑芒的掩护绽放出黑玉空间的力量来，直奔那修罗而去！
　　这便是顾诚一开始的打算，自爆妖仙分魂，换得修罗之魂！
　　其实这一步顾诚就是在赌。
　　黑玉空间能够容纳鬼物妖物这点他都已经知道了，但问题是这修罗又算是什么东西？
　　按照圆德所说，这东西根本就是传说中的存在，非神非鬼非妖，那黑玉空间又是否有用？
　　顾诚没有在这一点上多犹豫，方才可是生死之间，也由不得他犹豫。
　　反正赌输了自己了不得也就是没了妖仙分魂而已，腾出来黑玉空间的地方自己再收别的鬼物妖物去，反正等他踏入宗师境界后，这东西也没太大的作用了。
　　若是赌赢了，那这次没亏本反而还赚了，修罗肯定是要比妖仙强的。
　　在黑玉空间的力量下，那修罗体内的魂体被一点点的拉扯而出，灌注到黑玉空间内。
　　感受到这一幕，顾诚的脸上顿时露出了一抹喜色来，赌赢了！
　　不过接下来顾诚的面色却是有着微微的变化。
　　因为那修罗魂体的质量已经远超顾诚的想象了。
　　黑玉空间已经吸纳了妖仙分魂那般多的魂体力量但却依旧还没完，顾诚的脑海中已经传来了阵痛。
　　但此时他又怎能放弃？只能强撑！
　　等到那龙吟一剑的光芒彻底散去，众人只看到修罗那巨大的身躯倒在地上，竟然已经被硬生生的斩成了两截，但却诡异的没有丝毫鲜血流出。
　　而顾诚则是站在原地，一动不动。
　　在场的众人也都是有着一瞬间的呆愣。
　　谁都没想到，最后斩杀这修罗的，竟然会是未到宗师境界的顾诚。
　　之前圆德拼上重创的代价还有众人联手围攻，这才干掉了修罗的一个脑袋，谁成想顾诚竟然单靠自己就斩杀了这传说中的存在。
　　不论是那妖仙分魂还是那惊世骇俗的一剑，顾诚有着他们在手已经完全可以跟宗师境界的存在媲美比肩了！
　　不过这时候顾诚却是浑身猛烈的抽搐了一下。
　　下一刻，大股的鲜血从顾诚的眼耳口鼻当中喷涌而出，极其的骇人。
　　燕北宫的面色顿时一变，一步踏出便已经来到顾诚的身前，连忙问道：“顾兄弟你没事吧？”
　　顾诚抹了一把脸，糊了一手的鲜血，囫囵掏出丹药吞下后这才摇摇头道：“无事，消耗太大了。”
　　在场的众人对于顾诚这幅模样倒是不感觉奇怪。
　　若是弄死了修罗之后顾诚还没有任何事情，那才叫真正的妖孽。
　　其实他们倒是想错了，若是顾诚没去强行吞了那修罗之魂，他也顶天只是力气耗尽而已，是不会这般狼狈的。
　　修罗之魂的强大超远顾诚的想象，哪怕就算是这段时间顾诚的黑玉空间已经扩张了很大一部分，但强行吞纳修罗之魂后还是遭到了精神上的反噬。
　　不过这么做却是值得的，这次顾诚赚大了！
　　此时顾诚的黑玉空间当中，修罗那巨大的身躯就蹲在黑玉空间的中央。
　　不是它不想站着，而是实在没有地方给它站了，虽然黑玉空间看似无限，但实际上却是有实体地方的。
　　最重要的是此时那修罗之魂竟然是有三头的！
　　修罗本就是三面四臂，之前那修罗的肉身应该是出了什么问题，所以只有一个脑袋，还是刚刚长出来的。
　　而现在顾诚所吞纳的乃是修罗之魂，自然是不会被肉体所限制了。
　　虽然修罗强在肉身，但是如此强大存在的魂体，也总不会弱吧？


第三百六十章 黑心庙
　　斩杀修罗之后，在场的众人也都是松了一口气。
　　若是任由这东西在金陵府大闹下去，他们都要遭殃。
　　就在这时，远处又有一队人前来，众人定睛一看，竟然是江南郡镇抚使李天青。
　　看到李天青来，在场的众人不禁都是露出了一抹厌恶之色，就连跟李天青交情不错的金万山也是如此。
　　他们几派都跟金光寺很近，但若是论距离，在金陵府内的李天青应该是最近的。
　　结果顾诚火烧金光寺的时候他却没来。
　　当然这也可以理解，李天青不想惹麻烦，所以没来很正常。
　　但之后那修罗出世，煞气冲霄的场面他怎么可能看不到？但就算是如此他都没出现，等战斗结束了他才来，这厮摆明了就是贪生怕死，若是看机会不对，第一时间就会逃离。
　　守护江南郡可是你李天青的职责，圆德等人都有私心是不假，但他们却也不想江南郡被毁，结果这位倒好，他还真狠得下心来坐视不理。
　　来到这里后，李天青看到那修罗的巨大尸身不由得啧啧叹道：“好一头凶物！
　　诸位将这东西提前除掉，可是为了我江南郡除掉一个大祸患了。”
　　说完之后，李天青又看向谭自在，皮笑肉不笑道：“谭大人，你不在江北呆着来我江南作甚？江北那么大都容不下你了？”
　　谭自在闻言顿时大怒，但却被修养了片刻，有了些精神的顾诚给拦下了。
　　顾诚在谭自在耳边传音道：“谭大人息怒，这次你帮了王爷，还解决了这么大一次危急，不论是陛下那里还是靖夜司那里都不会置之不理的。
　　你放心，该是你的少不了你，别看他李天青现在嚣张，他也嘚瑟不了多长时间了！”
　　之前顾诚对于李天青和谭自在都没有什么好感，在他看来这两位都不是什么好东西，私心算计太多，靖夜司的蠢虫一个。
　　但现在看来，谭自在还是要比李天青强上不少的。
　　起码谭自在还知道轻重缓急，在面对修罗的时候他也没有逃离，而是把自己的底牌都拿出来一起绞杀这东西。
　　其实谭自在是可以走的，毕竟他是江北郡的镇抚使又不是江南郡。
　　结果谭自在没走，这位却是隔岸观火，到现在才一副马后炮的模样出现。
　　这果然是一个比烂的时代，跟这李天青一比，谭自在都显得有责任感了许多。
　　听到顾诚这般说，谭自在这才有点心理安慰。
　　他这次可是亏大了，就连自己底牌飞刀可都折了进去，若是再不拿回点好处来，他可就真的要欲哭无泪了。
　　顾诚冷冷的看着李天青：“李大人可别忘了我的身份，我可还是临时巡查使呢。
　　李大人的江南郡靖夜司不愿意配合我行动，那好，我就去江北郡找人配合。
　　谭大人的所有行动都是在我的授意下进行的，李大人你若是不服，大可以去京城靖夜司告我的状！”
　　李天青闻言面色顿时一黑，他倒是忘了顾诚还有这临时巡查使的身份。
　　说实话，这个劳什子临时巡查使就是京城靖夜司总部在做某些事情时需要单独拎出来立牌坊的，省得名不正言不顺，正常情况下谁都不会把整个名号当回事的。
　　但现在顾诚却是拿它说事，这好歹也是正经靖夜司的职位，倒也算是个理由，他告也是告不赢的。
　　这时那圆德却是颤颤巍巍的向着那修罗走去。
　　这可是那传说非神非鬼的存在，此时哪怕只是尸体，也是值得研究一下的。
　　但等到圆德触碰到那修罗尸体的时候，那巨大的尸体却是顷刻之间便化作了血水，渗入了大地之下。
　　圆德一愣，不知道这是什么情况，难不成修罗死后都会这般吗？
　　顾诚的心中倒是有着一定的猜测，应该是他将修罗之魂给收取了，其肉身应该也有着某种缺陷，不是完整的修罗，所以才会这般的。
　　“可惜啊可惜，若是能够获得完整的修罗之躯，或许能够推断出上古之前神魔时代的一些传说踪迹。”
　　圆德口中叹息着，好似十分惋惜一般。
　　其实现在这方世界的历史并不清晰，因为断层太多了。
　　眼下大乾的史官只统计了差不多五百到六百年左右之间的历史，也就是从十国争霸初期到大乾建国再到现在的一部分历史，甚至有关于十国的历史都是有些模糊的，大多数都毁在了战乱当中。
　　至于十国争霸之前的嘛，更加模糊。
　　大乾已经是这么多朝代中少有的大统一王朝，剩下其他时期很少会有大乾这种一统整个中原的王朝出现，所以史料很混乱，甚至大部分资料都是后人发现一些墓葬，从坟墓里面挖出来的。
　　总之粗略的估算，已知最早有着完整传承历史的朝代应该是在八千年左右，所以众人便粗略的将万年前称之为是上古时期，那时候天下洪荒苍凉，人神混杂，妖鬼成群，是神话和现实交织的一个时代。
　　修罗便是那个时代的存在，轮回宗的人只是拿它当做是复兴宗门传承的一把刀，实际上这东西可是很有‘考古’意义的。
　　顾诚咳嗽了一声道：“圆德大师，现在可不是研究这东西的时候。
　　之前你们都不信我，现在你们应该知道这些年来你们庇护的都是些什么货色了吧？
　　这轮回宗可是暗中收集了数千流民，谁知道他把这些人用在什么地方了？
　　金光寺？我看这根本就是一座藏污纳垢的黑心庙才对！
　　所以当务之急还是应该先去把金光寺搜一搜，看看他们还有没有什么别的布置，有没有什么活口之类的。”
　　圆德的面皮狠狠的抽搐了几下，但却说不出什么话来。
　　今天这件事情是他理亏了。
　　整个江南道武林都在庇护金光寺，结果谁成想他们庇护的竟然是一群妖僧！
　　今日若不是顾诚把金光寺的伪装戳破，等到这金光寺的妖僧彻底把修罗血饲成功，那将是整个江南郡的灾难。
　　所以就算他们都跟顾诚有仇怨，但今日之事其实是顾诚救了在场的众多宗门，他们都要欠顾诚一个人情的。
　　特别是大威德金刚寺，他们跟轮回宗也是一样有仇，结果自己却被那妖僧忽悠的与其称兄道弟，简直是丢脸丢到家了。
　　眼下顾诚明里暗里说什么黑心庙之类的，隐隐有着影射的意思，但他却也不好意思多说什么。
　　这时谭自在那些手下却是擒拿着一名轮回宗的妖僧，一脸的喜色道：“大人，我们抓了一个活口！”
　　轮回宗的这帮家伙死硬的很，战力竟然也是强的很，大部分都是死战到底甚至是跟他们直接同归于尽的，此时抓了一个活口可是不容易。
　　但顾诚和燕北宫看了一眼面色顿时一变，大喝道：“快些动手……”
　　话音未落，那轮回宗的妖僧面色诡异的看了众人一眼，周身罡气在丹田内涌动着，竟轰然一声，直接炸裂！
　　那两名江北郡靖夜司的玄甲卫一人拎着一只残余的胳膊，不知所措的站在那里。
　　顾诚和燕北宫都是叹息了一声，这江北靖夜司的家伙素质当真是太差了，拿住了人竟然不知道彻底禁锁其丹田经脉。
　　换成顾诚和燕北宫这种在底层摸爬滚打过的，别说是禁锁丹田经脉，保证让对方全身上下除了嘴硬，其他地方都是软的，想要自杀都不成。
　　谭自在也是深感丢人，怒骂道：“废物！擒住了活口都不知道处理一下的吗？”
　　顾诚摇摇头道：“谭大人你就别骂他们了，这些轮回宗的妖僧都是历经大乾数代绞杀苟延残喘到现在的，心志坚韧果决，都是一些亡命之徒，怕是早就已经做好了赴死的准备了，所以就算是有活口，估计也是问不出什么来的。
　　金光寺便在这里，进去一看便知。”
　　众人歇息了片刻之后，留下一些底层弟子在这里守护，其他人便都进入了金光寺内。
　　李天青也是厚着脸皮跟众人进入其中。
　　他是江南郡镇抚使，激战修罗的时候没来，这种时候他可不能不来，不然没了功劳可还算是失职的。
　　众人沿着之前修罗爬出来的通道一路下行，整个金光寺下面都被挖空了，成了一座巨大的地窟，也幸亏之前顾诚的地道没有继续向前挖，不然立刻就会暴露的。
　　踏入一间大殿内，看到其中的场景，在场的众人都是面色一变，心中抑制不住的愤怒传来。
　　圆德更是闭上双眼，双手合十诵念着大悲咒。
　　整个大殿内简直就是屠宰场一般，不过却是屠宰人的！
　　到处都是干尸，叠放的整整齐齐的干尸。
　　大殿中央是一座阵法，一座可以将人体内的气血榨的干干净净的阵法，还有一个个巨大的铁桶，上面也有阵法维持血液的新鲜程度。
　　那数千流民都在这里了，什么落叶归根，他们全都进了那修罗的肚子里！
　　燕北宫看到这一幕更是气的面色通红，其他人也是如此，生而为人，看到这一幕便没有不愤怒的。


第三百六十一章 邪异之地
　　身为修行者，高高在上的心态其实是大部分人都有的。
　　面对一些下九流的左道散修他们都看不起，更别说是这些普通人了。
　　但是，修行者再怎么高高在上，他们也不会忘记自己仍旧是个‘人’！
　　但轮回宗的这帮妖僧却是用数千人命当血食，他们早就已经不算是人了！
　　像是神霄霹雳堂这种宗门，平日里在各自的势力范围内行事霸道，但好歹也是会顾忌一些影响的。
　　而轮回宗这帮人的所作所为，昔日被大乾列为第一批的绞杀对象绝对不冤枉。
　　李天青的面色此时也是有些难看的。
　　他也没想到轮回宗这帮家伙竟然闹的这么大。
　　江南之地是他的辖区，如今他却是坐看这帮妖僧在自己的辖区内杀戮无辜，血饲修罗，差点便酿成大难，他这个镇抚使肯定是难辞其咎的。
　　最重要的是他还收了金光寺的东西！
　　李天青已经打定主意，等自己出去之后立刻便立刻销毁那些东西，跟金光寺彻底撇清关系。
　　掠过那堆满了尸体的大殿，众人继续前行着，在往前便是之前那轮回宗的妖僧饲养修罗的地方。
　　圆德和尚倒是多了一个心眼儿，他已经暗中把这轮回宗的阵法给记下了，若是这帮异端还有传承未绝的话，也能够针对其弱点进行打击。
　　“你们看！这是什么东西！”
　　金万山忽然惊呼了一声。
　　众人抬头看去，那饲养修罗的地方周围的墙壁上竟然有着一幅幅壁画，画中的好像是一些虚境洞天中的场景，不过都是比较恐怖的那种，有些甚至很抽象。
　　但顾诚和燕北宫此时却是同一时间盯着一面壁画，互相对视一眼，眼中都是露出骇然之色。
　　那副壁画十分抽象，血月当空，周围是一圈圈犹如轮回般的丝线，最中央则是无数小人在叩拜着一个羊角邪神。
　　在那壁画下面还留有三个字：封仙村！
　　没错，这壁画所画的，赫然就是那封仙村中的场景！
　　在转头看向其他壁画，下面也都有文字注解。
　　封仙村、地狱道、桃花源、罗刹海、半步多、人鬼市、枉死城……
　　一个个诡异的名称和图样展露在众人面前，顾诚隐约有着猜测，这些地方应该都是跟封仙村一样的邪异之地。
　　而在这些壁画当中，有一副却是最为特殊的，那副地狱道的壁画下面还有一个石板，那上面画着一副地图，甚至还有轮回宗这些妖僧的一些批注。
　　谭自在挑了挑眉毛道：“看来这修罗便是那轮回宗的妖僧从地狱道中得来的？不过地狱道又不是修罗道，那里怎么会有修罗？”
　　顾诚望向那地狱道的壁画，这幅画也是抽象的很，若是离远了，模糊的看，竟然好像是一个人的肠子一般，弯弯曲曲，层层叠叠，在那肠道中则是各种狰狞的鬼物，总之看着便给人一种邪异的感觉。
　　金万山看向那地图，忽然道：“按照那轮回宗妖僧的标注，整个地狱道他们好像才探索了不到一半。
　　我说诸位，这地方虽然看着邪性，但竟然还能找出那传说中的修罗，几位有没有兴趣？”
　　在场的众人互相看了一眼，却是全都是暗自点了点头。
　　这次绞杀轮回宗众人可都是全力出手了，不拿回点报酬来，他们可都感觉对不起自己，特别是谭自在。
　　虽然这地狱道一看便极其凶险，不过历来这种地方哪有安全的？危险和收益是成正比的。
　　圆德双手合十，口诵了一身佛号道：“既然是这样，那咱们不如就立下一个章程来，什么时候去。
　　眼下我们都浑身带伤，状态都不在巅峰，轮回宗闹出了这么大的事情也需要处理一下，所以肯定不能是现在去的。
　　不如就约定一个月之后前去，大家看如何？”
　　在场的众人都是点了点头，这点倒是没什么可说的。
　　“但是这地图……”
　　提到地图，众人却是都有些寸步不让了。
　　这一个月的时间地图让谁保管他们都不放心。
　　让靖夜司的人肯定不行，让这帮江湖人也不行。
　　哪怕就算是大威德金刚寺的圆德也不行，地图放在谁那里，在场的众人都不会放心的。
　　顾诚这时候忽然道：“既然都走到这里了，那大家也就敞开天窗说亮话吧。
　　既然谁都信不过谁，那就不用再想那么多了，直接把这地图分成数块，大家每人都拿一块，一个月后汇合，一起前往地狱道，诸位看这么做如何？”
　　顾诚的办法虽然现实，但却也是众人都能够接受的限度。
　　听到顾诚这般说，在场的众人也都是点了点头，将地图分割后给了每个人。
　　轮回宗的地下除了这些东西便再也没有任何存在了，众人探索了一圈后便离去。
　　至于那壁画也不是什么古物，就是普通拓印下来的壁画而已，看其历史也就二百年左右，应该是轮回宗的妖僧在江南郡建立轮回宗时所留下来的。
　　不过顾诚却是暗中将这些东西都记在了心底，他总感觉这壁画存在的意义并不简单。
　　众人散去之后，顾诚则是跟燕北宫回了李善长那里。
　　王府内，李善长也是在焦急的等待着，看到顾诚回归，他顿时惊喜道：“顾大人都解决了？”
　　顾诚拱拱手道：“幸不辱命，金光寺的妖僧都已经被我等彻底剿灭，并且还有了一些意外收获。
　　那金光寺的妖僧实际上乃是五百年前被我大乾所绞杀的轮回宗余孽，甚至还在江南之地血饲修罗，图谋不轨。
　　如今我们进攻金光寺，却是连带着让轮回宗的阴谋显形，可以说是大功一件的。”
　　当然这些功劳对于李善长来说是不算什么的，他只关心金光寺灭没灭。
　　此时得到了结果，李善长顿时大手一挥道：“这次全赖顾大人和燕大侠布置这一切，本王许诺给你们的东西是绝对不会少的，另外还有其他厚礼相赠！”
　　说着，李善长直接把金刚舍利还有那清微玄真奥妙灵符给拿上来，另外还有一大箱子东西，都是各种珍稀的修练资源。
　　珍稀到什么程度？甚至让谭自在都感觉眼红的地步，哪怕他是镇抚使可都没这种待遇。
　　“对了，还有谭大人一份。”
　　李善长又给了谭自在一个稍微小一些的箱子，装的也是各种修练资源。
　　谭自在笑眯眯道：“多谢王爷，那在下就却之不恭了。
　　对了王爷，您答应写的信可莫要忘了。”
　　顾诚闻言立刻道：“答应谭大人的事情王爷怎么会忘呢？这件事情兹事重大，谭大人你最好也是赶快回到江北郡去，同样也写一份报告给靖夜司总部。”
　　当初这件事情是顾诚两边忽悠这才促成的，所以此时看到深谭自在和李善长聊这些事情，他也是赶紧找借口把谭自在给打法回去，省得再露馅了。
　　谭自在走后，顾诚和燕北宫回到了自己的屋内，准备闭关养伤。
　　当然主要养伤的是顾诚，燕北宫则是需要稳定一下境界。
　　金刚舍利和清微玄真奥妙灵这两样至宝，顾诚要了金刚舍利，符箓则是给了燕北宫。
　　毕竟顾诚不是苦修派的，要这东西也没太大的作用。
　　相反燕北宫经常闭关苦修，他虽然不是道门一脉，但用的却是道剑，也算是跟道门沾点边的。
　　不过那箱子极品修练资源顾诚想要跟燕北宫平分时，燕北宫却是摇摇头道：“顾兄弟，火烧金光寺等一系列的操作布局的人都是你。
　　斩杀修罗，最后解决这一切的人也是你。
　　符箓我拿着，因为这是解决李善长麻烦的奖赏所以我留着了，但这些东西我却是没脸拿的。”
　　顾诚摇头道：“这件事情是我拉着燕大哥你来做的，你若是不拿我又怎好意思拿？
　　况且我要这些东西其实也没太大作用，燕大哥可别忘了我的身份，我可是京城靖夜司总部的东域统领。
　　那可是一个肥差，油水儿足的很，待遇好的很，我要这些东西也没有太大的用处，锦上添花而已。”
　　好说歹说，燕北宫这才收下了另外一半。
　　其实这些东西对于顾诚来说的确是锦上添花，但却不是因为东域统领的俸禄多，就算是再多也是多不过镇抚使的。
　　他真正不需要这东西的原因是因为他本身的实力境界并不需要太多的苦修。
　　与人激战积累战力经验，同时斩杀妖鬼再积累武道和炼气上的力量，对于顾诚来说，苦修提升修为只占据他修行力量的不到三成而已，这些东西的提升的确是有限的。
　　反而燕北宫是散修，平日里可是拮据的很，如今有了这么一笔修练资源，他自身的修为绝对能够大增一截。
　　闭关养伤之前，顾诚也写了一封简报，跟李善长的那封信一起送到了京城去，李善长的王府内可是有直达京城的阵法渠道的，不到一个时辰便能够把消息传到。
　　不过最终李善长的信和顾诚的简报却没直接到靖夜司那边，而是先到了大乾皇帝李元恭的手中。


第三百六十二章 朝廷反应
　　大乾京城，皇宫幽暗的大殿内，李元恭半趟在龙椅之上，没了之前的威严，反而显得有些随意懒散。
　　靖夜司大都督叶武昭负手而立，站在李元恭面前，其模样并没有什么太敬畏的感觉，更没有谨小慎微。
　　对于叶武昭这种级别的存在来说，他几乎就已经站在了整个江湖的巅峰，圣境之下，堪称无敌。
　　最重要的是叶武昭才多大？正值壮年，将来绝对是有资格一探圣境巅峰的存在。
　　似他这种地位，这种实力，他对李元恭可不是忠心，而是合伙人一般的感觉，是完全可以平等对话的。
　　大乾就是一艘船，李元恭是掌舵人，但缺了叶武昭这些身强力壮的水手，他一个人别说开船，怕是要沉船的。
　　拿着李善长给他的信，还有顾诚的简报，李元恭的嘴角露出了一抹笑容来：“我那位小皇叔倒还真不省心，不过倒也误打误撞为江南道解决了一个麻烦。
　　还有你靖夜司的那个年轻人倒也是出彩的很，是你提拔上来的？”
　　叶武昭摇摇头道：“不是，是指挥使之一的方恨水提拔的，我靖夜司只要是能够坐上这个位置的，别管年轻年老，无一庸人。”
　　李元恭叹息道：“是啊，年轻的无一庸人，年老的却是懈怠了。”
　　叶武昭轻轻一皱眉：“陛下恕罪，是臣管教不严，我这便去江南郡，把那李天青的人头给拎过来！”
　　本来这件事情是没那么大的，李天青顶天算是失职而已。
　　但谁让事情闹到了皇帝这里？最重要的是这件事情还牵扯出来了轮回宗。
　　若是没有顾诚火烧金光寺的这一出，说不定最后这事情要闹的多大呢。
　　李元恭摆了摆手道：“不用这么大的火气，一位宗师境界的镇抚使说摘了人头便了摘人头，太过酷烈了一些。
　　我那小皇叔对你们江北郡的镇抚使倒是感官不错，这次剿灭金光寺他也参加了，那便奖一个，罚一个吧。
　　江北江南有些不平均，把江南划一半给江北好了。”
　　叶武昭点了点头道：“那就按照陛下说的办。”
　　顾诚虽然不了解李元恭，但他却是了结上位者的心态。
　　此时李元恭的选择几乎跟顾诚所想的差不多，只不过对李天青的惩罚比他之前预计的更强一些而已。
　　当然这也是因为轮回宗的关系。
　　对于李元恭和叶武昭来说，其实这都只是小事而已，若不是消息乃是李善长送来的，他们根本就不会看的，四位指挥使便会处理的妥妥当当了。
　　所以几句话解决完这些问题后，李元恭忽然道：“武昭，朕是不是老了？大乾的气数，是不是真的要尽了？
　　这些年来，天下烽烟四起，妖邪鬼魅横行，五百年前那乱世的场面，已经初显了。
　　轮回宗都已经被剿灭五百年了，结果现在却忽然冒头，这是不是老天对我大乾的示警？”
　　叶武昭摇摇头道：“陛下您想多了，大乾历代先皇中，您足以跟开国那几代比肩。
　　只不过有些时候这天下大势的变动却不是谁都能够左右的。”
　　李元恭喃喃道：“是啊，五百年了，这天下的大势要变了，但朕却不想让它变！”
　　叶武昭带着极强的自信道：“陛下放心，有我等在，这天下大势再怎么变，也依旧在我大乾的掌控当中！”
　　大乾不止一个靖夜司，当整个大乾所有的力量都摆出来时，那是足以让整个天下都震动的。
　　眼下大乾这艘船虽然四处漏风，但距离沉可还远着呢。
　　在京城这边做出决定之后，消息没过一天便已经发了下来，直接发到了李善长这里，然后又送到了江北和江南两地去。
　　看到那消息上的内容，顾诚都不禁直咧嘴，朝廷这次也是够狠的，竟然直接把江南郡一半的范围划归给了江北。
　　当然不是整个地域的划分，而是靖夜司职权上的划分。
　　简单点来说就是李天青这个镇抚使从一个完整的镇抚使，现在变成半个了。
　　而顾诚不知道的是，通过这件事情，他竟然也在李元恭和叶武昭这两位眼前挂上号了。
　　当然这些都不是顾诚能操心的，这半个月的时间来，顾诚都在养伤和炼化金刚舍利。
　　顾诚的伤势主要是强行以黑玉空间吞噬修罗之魂造成的精神反噬。
　　原本这种精神层面上的反噬伤害是很难解决的，需要长时间的静养才行。
　　但李善长给顾诚的资源当中竟然有着几株专门治疗精神层面伤害的灵药，利用他们顾诚只花了三天的时间便把反噬彻底回复了，剩下的时间他都在炼化金刚舍利。
　　炼化金刚舍利对于顾诚来说并没有任何难度，他修练须弥陀镇世经，双方的力量属性一致，不会出现任何反噬和不良。
　　此时室内，顾诚赤着上身，盘坐在地，周身佛光璀璨弥漫，照映着他那肉身都充斥着一股金芒。
　　其实这股金芒并不是佛光功法所绽放出来的，而是顾诚的皮肤上自然所绽放而出的。
　　犹如被金刚琉璃所浇铸的皮肤璀璨的绽放着佛光，轻轻一动便有一种爆炸性的力量在酝酿着。
　　长出了一口气，顾诚周身佛光内敛，但皮肤却还是淡金色的，直到好一会才散去。
　　金刚舍利带给顾诚的帮助要比想象中的大，不光能够增强肉身强度，同样也是将顾诚自身的力量给增幅了一截。
　　虽然达不到那云行的程度，不过也已经让顾诚很满意了，毕竟顾诚这属于是在走捷径，弥补了自己的短板，省去了他不少的修行时间。
　　搞定了金刚舍利后，顾诚则是将精神探入到黑玉空间内，观察着那修罗之魂。
　　这东西的力量绝对要比妖仙分魂强上一大截，当然其消耗也是现在的顾诚无法承担。
　　整个黑玉空间都已经被这修罗之魂给撑满了，甚至都有些呈现出一种溢出的状态。
　　在这种状态下只要顾诚去动用这修罗之魂，自身几乎是百分百要承受一定程度的反噬的。
　　而且除了反噬，顾诚还感觉这修罗之魂貌似少了些什么。
　　被黑玉空间收复后的修罗之魂已经彻底成为了顾诚所拥有的存在，一切特性自然也都能够被顾诚所感知到。
　　他敢肯定，这修罗之魂上百分百是缺了一些东西的。
　　等到顾诚用精神力将那修罗之魂扫了一圈后这才发现，修罗之魂中少的竟然是那忿怒之火！
　　这一发现让顾诚有些面色难看。
　　之前那修罗所施展的忿怒之火可是让顾诚印象深刻的很，这东西威能极强，绝对是修罗的一大杀招。
　　结果现在忿怒之火却是莫名其妙的不见了，这可有些棘手。
　　按理来说修罗之魂应该是囊括了之前修罗的一切才对，为何现在被吞到了黑玉空间中却少了一些东西？
　　绝对不是黑玉空间的问题，应该是那修罗本身就有一定的问题。
　　这些东西单靠他自己想是肯定想不出来的，顾诚准备去万牍山庄找找资料。
　　万牍山庄不光有着各种武道典籍等东西，更是有着江湖上极其庞大的资料库。
　　整个江湖上拥有这种资料库的地方只有两个，一个是靖夜司，一个便是万牍山庄。
　　只不过靖夜司的资料库较为官方，所记录的东西都是跟靖夜司或者是跟朝廷有关的东西。
　　而万牍山庄那里嘛则是杂的很，道佛典籍，江湖奇谈等等是应有尽有的。
　　永陵城距离万牍山庄也不远，此时距离他们商议好一起前往地狱道还有一段时间呢，顾诚不光可以查一查关于修罗的线索，更是可以去找寻一下那有关地狱道的线索。
　　万牍山庄的人都认得顾诚，也知道他们大长老对于顾诚的看重，所以此时看到顾诚前来，万牍山庄那边直接放行，同时去通知了宋元山。
　　这么长时间过去，虽然内乱导致的创伤还没有回复，不过看样子万牍山庄这边是已经恢复到正轨了。
　　“顾小友不是在江南吗？怎么有时间来我这里？江南那边的麻烦都解决了？”
　　宋元山看起来心情还不错，一边走进来一边笑着问道。
　　“宋长老也听说了江南的事情？”
　　宋元山点点头道：“江南郡那里的事情闹的这么大，谁人不晓得？有些人可能知道的比较模糊，但老夫还是有那么几分人脉的，也了解到了一些细节。
　　啧啧，谁也没想到，轮回宗那帮妖僧竟然就在这中原腹地当中，在大威德金刚寺的眼皮子底下落地生根，一直发展到现在，还饲养着那么一头怪物。
　　这次若不是顾小友你出手将其解决，怕是这江南郡是要血流成河喽，江南郡的武林中人应该是要好好感谢你的。”
　　顾诚冷笑道：“感谢我？他们不恨我便不错了。”
　　虽然从结果上看来，顾诚突袭火烧金光寺，的确是提前扼杀了轮回宗的阴谋。
　　但是他的这种行为仍旧是没把整个江南郡武林放在眼里，是得罪了整个江南郡武林的。
　　“算了，不说这些了，在下这次来，是想要咨询宋长老你一些问题的。”


第三百六十三章 地狱道的传说
　　宋元山对于顾诚的感官一直都很不错，此时听到顾诚想要问东西，他连想都没想直接便道：“顾小友想问什么，只说便是。”
　　顾诚沉声道：“关于江南郡的事情既然宋长老已经知道了，那我也就不隐瞒了。
　　现在江湖各种妖鬼之类的东西都有出处，但轮回宗竟然真弄出来了修罗这种传说中的存在，我等可是拼死才将其斩杀的，不知道关于这修罗，万牍山庄内有没有记载？”
　　宋元山摸着胡子沉吟了片刻道：“还真有，而且还不少，还有你算是问对人了，老夫年轻时其实很喜欢研究这些玄之又玄的东西，直接将其当做是钻研武道功法外的第一爱好。
　　之前这东西我也认为是传说，但研究的多了我才发现，其实现在典籍上有许多东西都是万年前的上古时期曾经存在过的。
　　修罗诞生自修罗道当中，生有三面四臂，嗜杀好战，乃是介乎于神鬼之间的一种强大生灵。
　　人有双目分割阴阳，但一些强大的存在却生有三目，这第三目便可以沟通天地。
　　所以修罗除了其强大无比的肉身之外，第三目沟通天地还带来了一种异能，那便是忿怒之火，可熔炼万物。”
　　听到宋元山说到这里，顾诚貌似反应过来为何他的修罗之魂没有忿怒之火这种异能了，应该是被他‘弄坏了’。
　　之前顾诚斩杀修罗时是先用龙吟一剑斩杀修罗，然后在其生机只余下一瞬的时候这才动用黑玉空间的力量彻底将其吸纳。
　　顾诚的龙吟一剑威能有些太过强大了，甚至强大到了就连顾诚自己都无法完全掌控的程度。
　　那一剑精准的将修罗由上至下斩成了两截，应该就是在那时候他斩碎了修罗的第三目，这也导致黑玉空间没有吸收到忿怒之火的力量。
　　不过倒也还有机会。
　　昔日轮回宗得到这修罗的时候对方别说三头，应该一个头都没有。
　　若是对方的头颅还在，那最有可能的就是还留在地狱道当中，此行他若是运气好的话，只要再找到一个修罗的脑袋便可以吸纳其第三目的力量，把忿怒之火也纳入黑玉空间内了。
　　此时宋元山接着道：“其实万年前的上古时期，那个时代没有史料记载，一切的一切都十分模糊，有些东西现在的人根本就分不清究竟是传说还是现实。
　　就好像是这修罗一般，若不是你们今日真的斩杀了一尊修罗，谁敢说这东西就是真实存在过的？
　　不过老夫研究了一下这些东西，却是隐隐有个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　宋元山忽然注视着顾诚，沉声道：“你觉得，我们所处的世界是什么模样的？”
　　顾诚被宋元山问的一愣，这老头好像下一刻就要说出世界是圆的一样，一副标准严肃科学家的派头。
　　没等顾诚回答，宋元山便沉声道：“一万年太久了，那个时代没有史料，但却有各种只言片语留下来。
　　不论是龙凤还是修罗，或者是罗教传说中的无极净土，白莲教的真空家乡，我觉得都是存在的。
　　只不过在上古之时，这些玄秘存在都跟现在这方世界相连，它们是真实的。
　　而有那么一段时间，或者是一瞬间发生了某种事情，将这些存在与我们这个世界彻底阻隔，所以这些存在便都成了传说。
　　我们这方世界，准确点来说其实并不是完整的！”
　　顾诚仍旧是一副有些懵逼的模样，宋元山的这些猜测对于顾诚来说没有多大意义，他还没到那种去探究世界真理的境界呢。
　　不过说完之后，宋元山自己都苦笑道：“算了，这些想法别说是你，就算是老夫自己都感觉有些惊世骇俗，你就当个笑话听听吧。”
　　顾诚摇摇头道：“宋长老可千万不要这般想，一切皆有可能，只要没有明确的证据去证明一件事情是不可能的，那它便是有可能的。
　　之前所有人都以为修罗是传说中的存在，结果我们刚刚干掉了一尊，这不就证明它是真的？
　　对了宋长老，我这里有几个地名，你可曾听说过？特别是地狱道。”
　　说着，顾诚将封仙村、地狱道、桃花源、罗刹海、半步多、人鬼市、枉死城等几个名字给宋元山说了一遍。
　　这些东西看到的人太多了，没有隐瞒的必要。
　　“这些地名应该是真实存在的，其中那封仙村我在南九郡的时候便进入其中过。”
　　宋元山诧异道：“你竟然还进入过封仙村？那可是赫赫有名的凶地啊。
　　这些地名也都是传说中一些极其凶厉的诡异之地，有些就连我都没听说过。
　　那罗刹海据说是东海一处极其诡异的海域，没人知道里面有什么，但只要进去了就没人能够活着出来。
　　有人曾经见过从罗刹海中飘出来船只，上面空无一人，但竟然还开着火，煮着酒，但问题是有人从这艘船上的一些蛛丝马迹中发现，这是几百年前的船！
　　还有人鬼市，据说是一处人鬼混杂的集市，但摊贩全部都是凶厉鬼物，被不知名的力量困在那里。
　　活人进入其中，只要能够拿出代价进行交易，便能够换来各种意想不到的力量，至于这代价是什么，没人知道。
　　但只要是传说中进入过人鬼市的人，下场都是不得好死。
　　至于你说的地狱道嘛，我也隐约听说过一些。
　　传说中五百年前十国战乱时，盘踞在江南江北之地的皇朝名为宋，宋国占据中原最为肥沃之地，但却也生出了懈怠之心，上到皇族下到士卒，全都软弱无能，不堪一击。
　　到了十国争霸的后期，大乾一统天下的气势已经展露，那宋国自知不敌，却不是想着如何抵抗，而是想着如何苟延残喘的活命。
　　当初那皇帝也是个奇才，他竟然把所有皇室珍宝，还有各种资源物资都给搬空，然后在江南的一处地方开凿山脉，准备挖到地下的深处苟活保命，一直等到天下战乱平复后再出来。
　　宋国的人也不知道挖了多久，挖了多深，最后传言他们竟然挖开了地狱和人间的通道，放出了无比恐怖的怪物，一夜之间，那些挖掘的民夫，宋国的皇室全都不见了，没人知道那一晚究竟发生了什么。
　　这便是地狱道的传说。”
　　顾诚皱眉道：“这也未免太夸张了一些吧？宋国虽然软弱无力，但在十国争霸中好歹也算是一个国家，整个皇室会在一夜之间消失覆灭？”
　　宋元山摇摇头道：“我也不知道，传说中就是这般。
　　不过当初大乾灭宋的时候，的确是没发现一个宋国皇室的身影，当初抵抗大乾的也是宋国的兵马大元帅还有其他文武百官所组成一个松散的朝廷，没挡几天便投降了。”
　　关于地狱道这里的事情，宋元山也没有详细的资料，只是一个没有直接证据的传说而已。
　　顾诚听到他这般说，也只得暂时拜别，先回到永陵王府，养精蓄锐之后准备地狱道之行。
　　其实顾诚对这次地狱道之行还是有一定把握的。
　　这种传说的诡秘凶厉之地肯定是有危险的，不过轮回宗那帮家伙却是能够从其中带出修罗来，还在其中走了一段距离，证明其中虽然危险，但却也是有着一定的生机活路的。
　　眼下他们这帮人的实力要比轮回宗的人更强，这把握也就更大了一些。
　　约定的日期到了之后，顾诚和燕北宫一起前往金陵府跟众人汇合。
　　大威德金刚寺这边，圆德只带了三名弟子，金家就只来了金万山一人，而神霄霹雳堂倒好，除了那位坐镇宗门的堂主没来，林长老竟然足足带了几十名弟子，这让顾诚不禁摇摇头。
　　这神霄霹雳堂还当真是弟子多不怕死，他以为这是旅游观光去了？
　　而江南道镇抚使李天青在看到顾诚和谭自在后顿时面色一沉，咬着牙道：“顾诚！谭自在！
　　都是靖夜司的同僚，你们竟然做的如此之绝！”
　　他这个江南郡镇抚使当的好好的，就算是因为没发现轮回宗的人有着失察的罪过，但这种事情在整个靖夜司内却是并不算稀奇的，正常来说是不会受到太大责罚的。
　　就是因为顾诚的落井下石和谭自在的插手，他的管辖范围直接被划给了江北郡一半。
　　现在外界可都是在传呢，说他李天青是李半抚，只是半个镇抚使。
　　顾诚一摊手道：“李大人这话说的可就不对了，事情是我先做绝的吗？当初我来江南郡靖夜司时，又是谁把我敷衍出来的？”
　　谭自在更是带着得意的笑容道：“李天青，你这是输不起所以恼羞成怒了吗？
　　啧啧，机会就摆在你面前，你自己却没有抓住这能怨谁？不是我把事情做绝的，是你自己错失了机会。”
　　现在谭自在一副自己有先见之明的模样，嘚瑟的很，他却是忘了，当初若不是顾诚开出各种条件百般劝说他，就以他这种犹豫不决的性格早就把机会给扔到九霄云外了。
　　李天青愤怒之下还想要说什么，但这时圆德沉声道：“几位，你们靖夜司之间的内斗贫僧不想管，但这地狱道，究竟还去不去了？”


第三百六十四章 地下世界
　　仇人相见分外眼红，若是没有圆德等人在，说不定李天青当真会跟顾诚和谭自在翻脸的。
　　靖夜司内斗并不是什么光荣的事情，此时看到圆德站出来，几人也都是冷哼一声不再说话。
　　汇聚之后，众人将手中的地图拿出来拼凑在一起，又拿出来一副现在江南道地图，多方对比之后，这才确定了地狱道的具体位置。
　　“江南郡跟河晏郡交界的黑山脉？为何是这里？”金万山诧异道。
　　顾诚道：“这地方有什么不对吗？”
　　金万山摇摇头道：“不是不对，而是太寻常了。
　　黑山脉不是什么名山大川，而是一座小型山脉，因为其山体石头的颜色发黑而闻名。
　　黑山脉一路贯穿江南与河晏郡，当初大乾划分两郡时，正好便以黑山脉作为界限了。
　　这地方是两郡交界，又没有密林遮掩，所以就连盗匪都是少有，两郡之地的商人经常通过黑山脉往返两郡，地狱道若是藏在这种地方，恐怕早就被人发现了。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，若是这样的话，那还真是奇怪。
　　一般这种奇诡秘境肯定是隐藏在各种名山大川或者是人迹罕至的地方。
　　如此明晃晃的摆在众人眼前，来往路人江湖人都走了这么多年结果却没发现什么不对，但这才是最大的不对。
　　“眼下也看不出什么东西来，大家去了便知。”圆德沉声道。
　　众人也都是点点头，一路前往地图中所标示的地方。
　　行到两郡交界之地，这黑山脉的确是金万山所说的那样，就是一座寻常的小山脉，甚至还能够看到远处周围来往的商队和行人。
　　金万山的庚金阴阳遁虽然是金属性，但其五行属性的渗透力十分强大，他在地图上所标示的位置找了一大圈，摇摇头道：“没有任何入口，也没有力量波动传来，除了山就是山。
　　轮回宗那帮妖僧该不会是骗我们的吧？”
　　顾诚也是用出五鬼搬运来，以阴鬼之体探入到地下，但却也是没有任何收获。
　　圆德摇摇头道：“应该不会，轮回宗的人又不知道他们一定会被剿灭，又怎么会在自己所用的地图中造假？”
　　众人全都是一筹莫展，地图就摆在这里，但却偏偏什么都没有，当真是怪事。
　　顾诚这时候却是想起了什么，他忽然道：“挖！顺着地图上的位置往下挖！”
　　圆德皱眉道：“以贫僧的力量，全力施为足以下探到地下几十丈，那下面根本就没有任何东西，你哪怕把黑山脉给挖穿了也是没用的。”
　　顾诚淡淡道：“把黑山脉挖穿了那就继续往下挖，地图上只是标注了这个位置，可没说就是在山脉之上的，为什么就不能是在山脉之下呢？诸位可曾听说过关于地狱道的传说？”
　　说着，顾诚便将他从宋元山那里听到的传说跟众人说了一遍。
　　这种虚无缥缈的传说也不是什么值得隐瞒的东西，说出来也是无妨。
　　燕北宫沉吟道：“顾兄弟你的意思是，昔日那宋国挖掘出来的入口应该是在黑山脉的底下，其深度很可能超乎我们的想象？”
　　顾诚点点头道：“差不多就是这个意思，反正现在也看不出来什么，我就只有这么一个办法，诸位若是愿意挖洞，那就试试看，否则的话那就在这里干瞪眼吧。”
　　在场的众人对视一眼，除了顾诚这个办法，他们也的确是没有其他办法了，只能先这么来了。
　　黑山脉连通两郡，所处的地域还是很显眼的，他们要在这里挖洞还是需要遮掩一下的。
　　这种事情自然就要交给李天青来了，他是江南靖夜司的镇抚使，直接从临近州府调来士卒配合，对外便说是剿灭盗匪，直接便封禁了这一片山区。
　　虽然谁都知道这地方顶天能出个劫道的小毛贼，但靖夜司的命令还是很管用的。
　　封禁这片山区之后，一众人便开始凿山挖洞。
　　在场的这些人可都是宗师级别的存在，哪怕顾诚不是宗师，但本身战力也是能够跟宗师叫板的。
　　这些高手强者一起出手挖洞速度的确是极快的，圆德的金刚相施展而出，一拳直接就能够轰到地下数丈去。
　　但问题是他们都已经快把黑山脉给淘空了，一路下潜到山脉之下，但却仍旧没有任何发现。
　　神霄霹雳堂的林长老已经有些不耐烦了：“我们究竟还要挖到什么时候？顾诚，你该不会是在耍我们吧？”
　　在场的不是家主掌门便是长老，各个都是有着身份在的，结果现在却跟土拨鼠一样在这里挖洞，林长老已经不耐烦到想要‘啊’一声了，这简直太不体面了。
　　顾诚淡淡道：“林长老若是不想挖可以退出，又不是我逼着你来挖的。”
　　林长老大怒之下刚想要说些什么，那金万山忽然道：“有东西！”
　　众人配合的其实不错，圆德一拳轰碎大块的土石，金万山用庚金阴阳遁将其直接粉碎，顾诚再用五鬼搬运无视空间的特点将其扔到外界。
　　金万山在粉碎那些土石的时候忽然发现了一样东西，不是土石，而是一面破旧的盔甲。
　　谭自在走过去查看了一下那盔甲上的纹络，惊疑道：“是五百年前宋国的甲胄，五百年前也就只有宋国那帮没长心的家伙有时间在盔甲上刻画这么多乱七八糟的纹络图案了。”
　　在盔甲上铭刻花纹什么的，大乾也有这种习惯。
　　但那是现在大乾一统中原，表面上已经安稳太平了所以才会弄这种面子工程。
　　在五百年前十国战乱的时候，大部分国家能够保证人手一套盔甲就不错了，怎么可能还会浪费时间在盔甲上面铭刻花纹？也就只有富庶的宋国会这般做。
　　联想到之前顾诚的传说，在场的众人顿时来了精神，又继续向下挖掘。
　　顾诚此时倒是略微诧异的看了谭自在一眼，他之前貌似有些小瞧这位了。
　　虽然谭自在的实力能力都不怎么样，做事还有些优柔寡断的，不过他貌似懂得东西倒是不少。
　　不光会阵法，乱七八糟的东西他也是了解许多的。
　　众人向下挖掘足足挖了七天的时间，一群宗师级别的人物此时倒还真的成了土拨鼠一般，深度几乎是山脉下上千丈的距离了。
　　甚至挖到了百丈之后谭自在便已经开始在地洞当中布置阵法了，否则洞口塌陷都容易把他们给活埋了。
　　等到众人挖到都想要放弃的时候，一块漆黑色铭刻着花纹的岩板出现在了众人眼前。
　　圆德的一拳都没能将其轰碎，从上面所散发出来的气息简直无比的幽深寒冷，好像这岩板下面覆盖的是一座深潭一般。
　　金万山咋舌道：“这便是地狱道的入口？
　　当初轮回宗的那帮妖僧应该也是来过这里的，但我们一路向下可没看到他们的痕迹，该不会是挖错了吧？”
　　顾诚摇摇头道：“没错，就是这里。
　　咱们有靖夜司作为掩护，自然是可以大张旗鼓的封禁这一片山脉挖地洞，但轮回宗可没有这种底气。
　　所以我们是从上至下，直接按照地图挖下来的，但轮回宗很可能是找了一个隐蔽的地方，先挖到黑山脉脚下，然后再直接从山体当中向下挖掘的。”
　　众人一边说着，一边同时后退了几步。
　　这可是传说中的邪异凶地地狱道，谁也不知道打开这东西会放出什么来。
　　当然他们也是不相信宋国一个国家竟然会毁在这里的，凶险是肯定有的，但轮回宗的人既然都能够从这里走出来并且带走一尊修罗来，他们相信自己也是一定可以的。
　　顾诚手中五鬼搬运施展而出，五只鬼物身上五行阴气逆转着，直接将那岩板硬生生抬起来，露出了一个足够十余人并行的巨大洞口来，这一瞬间阴气寒气瞬间充斥着整个洞窟。
　　圆德尝试着将自己的精神探入到其中，下一刻顿时一皱眉：“屏蔽了感知。”
　　“这种地方感知若是有用的话那就不会有这么多危险了，大和尚别尝试了，直接进入探路便是。”
　　谭自在搓着手，一副有些迫不及待的模样。
　　他这人做事可以说是优柔寡断，小心谨慎，但若是利益再前呢，却又能显现出几分的果决来。
　　通俗点来说就是要钱不要命。
　　一众人鱼贯进入通道入口内，小心翼翼的四处观察着周围。
　　顾诚看了一眼墙壁上的痕迹道：“这应该是人为所挖掘出来的，五百年前宋国的人还真挖掘到了这里。”
　　一边注意着四周的动静，顾诚一边仔细观察着，他忽然轻咦了一声道：“这是什么草？为何如此奇怪？”
　　众人顺着顾诚的目光望去，只见那洞窟的边缘的确是生长着一些黑色的草，还密密麻麻的，猛的好像是……头发！
　　金万山的眼睛却是一亮，向着那些草走过去道：“是阴气汇聚所生长出来的灵草吗？”
　　金家的庚金阴阳遁属于五行阴阳术法一道，吸收阴气也是可以修行的。
　　像在这种阴气汇聚之地生长出来的植物对于其他人来说只能炼制鬼物，但对于金家来说也是可以修行的。
　　但顾诚此时面色却是微变道：“小心！”


第三百六十五章 多出来的人
　　之前顾诚以为那东西就是一团草，只不过长得比较像头发而已，毕竟粗长程度都不是正常头发能比的。
　　但等到金万山走过去的时候顾诚却发现，那团草竟然在诡异的轻微蠕动着。
　　不过此时顾诚喊出来也已经晚了。
　　在金万山靠近那团草的一瞬间，这些头发一样的草竟然瞬间暴涨，直奔金万山而去！
　　金万山毕竟是宗师境界的存在，面对这种突如其来的攻击也没有任何慌乱。
　　他手捏印决，瞬间庚金之气在他周身弥漫着，化作无边锐气风暴席卷周身，倒是跟万仞归墟有些像的，不过万仞归墟是攻，而金万山则是守。
　　不过接下来金万山的面色却是猛然巨变。
　　他的庚金阴阳遁所凝聚出的锐气可以斩断寻常玄兵，但是在面对这诡异的头发时竟然无法将其斩断，那头发居然有着惊人的韧性。
　　圆德口诵佛号，周身佛光罡气化作梵文印决直接落下，顿时将那发丝炸裂了一大片。
　　与此同时，周围石壁的角落当中那些发丝也都向着在场的众人笼罩而来，其中一名神霄霹雳堂的弟子一时不查之下被那发丝整个包裹在其中，瞬间便被吸成了干尸倒在了地上，根本就没有给众人半分去解救的机会。
　　“别用锋锐的力量去斩击！换成其他攻击手段将其击碎！”圆德在一旁大吼着。
　　在场的都是宗师级别的高手，自然是一瞬间便看出了这东西的弱点。
　　但问题是看出来也没用啊。
　　像是金万山和谭自在这样的，他们根本就没有其他手段。
　　不过这些发丝的力量也不是那么太强，金万山等人虽然没有力量将其撕裂斩断，但还是有办法闪转腾挪的。
　　顾诚将须弥陀镇世经的力量催动到最大，炼化了金刚舍利之后，就连须弥陀镇世经的修为都明显提升了一大截。
　　灵山大手印轰出，佛光席卷一大片，直接在那快把洞窟都遮掩的发丝中轰出了一条通道。
　　一旁的圆德也是紧跟着出手，把顾诚所打开的通道给扩张到最大限度。
　　不过圆德却是一边出手一边看向顾诚，神色有些复杂。
　　他身为分寺住持，脾气倒是没有总寺内的一些人性格强势霸道，但看着顾诚用出他禅宗先辈僧人的功法来，他还是感觉到有些别扭。
　　其他人顺着两个人所扩张出来的通道直接将速度提升到最大限度，不知道跑了多远，这才没让那发丝给追上。
　　金万山面色难看道：“这些究竟是什么东西？我在它们身上可没感觉到任何鬼气。”
　　大家可都是宗师级别的人物，做事自然也不会那么的冒失的，金万山之前敢去动那些东西也只是因为他并没有在那些东西的身上察觉到任何鬼气，确定了那东西不是活物之后他才敢动的。
　　结果谁成想这么快就被现实给打脸了。
　　顾诚摇摇头道：“我也不知道，咱们都没在那东西身上感觉到任何邪异的气息。
　　不过这里可是地狱道，是传说中的邪异之地，任何东西都不能用外界的常理来看待，所以还是谨慎小心一些为妙。”
　　众人点了点头，继续前行着。
　　地狱道当中的通道再往前便已经看不出来人工挖掘的痕迹了，更像是一个天然的溶洞一般。
　　而且这些通道幽深狭窄，几乎走个百丈的距离便要拐一个弯，层层叠叠，众人走了几乎有六七个时辰，但前面却什么都没有。
　　“我们走了多长时间了？”燕北宫忽然开口问道。
　　在场的众人一愣，随后便反应过来燕北宫是什么意思。
　　他们在这里走了六七个时辰，结果前面却是仍旧没有尽头，以他们的脚力这六七个时辰能走多远？
　　就算他们已经在这里小心翼翼的放缓了速度，那也有上百里的距离了。
　　这通道虽然看似是笔直的，但实际上却是倾斜向下的，也就是说他们现在应该处于几十里深的地下，正常就算是一些擅长遁地秘术的修行者都不会来到这种深度的地下的。
　　最重要的是他们走了这么长时间，除了那发丝之外，他们竟然没有遇到一只鬼物，遇到任何一丁点的危险。
　　没有遇到危险，没有遇到鬼物顾诚等人还不开心，不是因为他们贱，而是这本身就不对头。
　　在地狱道这种邪异之地当中，四除鬼魅杀机才是正常的，结果现在却是什么都没有，什么都不存在，看似平和，但实际上这才是最大的凶险。
　　未知的存在才是最恐怖的，放在眼前的危险反而有着各种办法去应对。
　　谭自在这时候忽然道：“你们有没有一种感觉，我怎么好像觉得有人在盯着自己？”
　　相比与其他人，谭自在有一个优点，那就是他的感知异常的敏锐。
　　这可不是什么功法带来的，而是他这多年小心翼翼，在靖夜司各种大战之时察觉到危险‘苟’出来的。
　　当初他那么多同僚都死在了各种邪异事件当中，只有他活到了最后并且还成为了镇抚使，这可是跟他那敏锐的感知是分不开的。
　　听到他这么一说众人这才发现，的确是有个目光停留在他们身上。
　　之前他们还以为这些人是队伍里的其他人呢。
　　毕竟他们这些人虽然是在联手探索地狱道，但实际上却是个怀心思的。
　　顾诚跟江南道武林都互相看不顺眼，李天青又暗恨顾诚和谭自在，所以的互相瞪对方几眼都是很正常的。
　　结果现在众人围绕着一圈互相对视着，但那股感觉却是仍在，这可就有些不对了。
　　燕北宫环视一周，沉声道：“那目光就是从我们自己人身上传来的，你们有没有感觉，我们中央，好像多了一些人！”
　　顾诚也是道：“的确是多了一些人，诸位可以看看地图，地狱道的地图画的虽然是十分粗陋的，只能起到一个参考作用，但那上面却是有着轮回宗自己所写的批注。”
　　圆德皱眉道：“但有批注也是没用，轮回宗虽然是我佛门一脉，但他们却早就已经走偏了，所写出来的梵文七扭八歪，就连我都认不得。”
　　顾诚眯着眼睛道：“是认不得，但是其中有几个字却是能够推断出大致的意思来的，比如那个‘人’字就在地图的中段出现了好多次。
　　所以轮回宗到了这个阶段究竟发生了什么？是死了一些人还是发现了一些人，或者是多了……一些人！”
　　顾诚的话语让在场的众人都不禁后脊一凉，纷纷观察起周围的人来。
　　别的还好说，在场的几位也都是老熟人了，他们之间是不可能混入一些鬼东西的。
　　所以众人立刻将目光转向了神霄霹雳堂带来的那些弟子。
　　在场也就只有神霄霹雳堂带来的弟子是最多的，这其实让在场的众人也是有些不满的。
　　神霄霹雳堂在打什么算盘他们知道，无非就是想着多个人便多一份机缘，在这种诡异之地危险虽然多，但机缘也是一样多的。
　　哪怕这些弟子中有一个人有所收获，其他人都夭折了那也是值得的。
　　但问题是他们这是在联手探索这鬼地方，你带着这么多人来，实力还都参差不齐的，不出问题还好说，出了问题他们可都是拖油瓶，就好像现在这般。
　　感受到众人的目光，林长老也不能没有表示了，他厉喝道：“都给我按照年龄站好了！挨个报姓名！”
　　那些神霄霹雳堂的弟子也是神色一紧，连忙开始挨个报数，证明自己不是混入其中的鬼物。
　　顾诚也在盯着那些人，不过他偶然间一扫脚下，却是有些头皮发麻。
　　他脚下有影子！
　　有影子没什么奇怪的，但问题是他们这是在哪里？
　　几十里深的地下洞窟地狱道，周围阴气弥漫，甚至连一丝光源都没有。
　　在场的人中，的哪怕是神霄霹雳堂带来的那些弟子实力都在七品之上，所以他们单纯依靠感知便能够夜视的，所以也没有火把等照明光源。
　　既然没有光源，又是哪里来的影子？
　　“都别动！看自己脚下的影子！”顾诚忽然大喝了一声。
　　在场的众人都下意识的看向自己的脚下，李天青还不屑道：“你喊什么喊？大惊小怪，影子又怎么会出问……”
　　李天青猛然间反应过来什么，顿时把最后一个字给憋了回去，一脸的骇然之色。
　　在所有人的注视之下，众人的影子竟然开始呈现出一种‘立体’的感觉来。
　　周围的一切虽然都是漆黑无比，但那影子的颜色却是犹如流动的墨汁一般，竟然有一种黑的发亮的错觉。
　　发现所有人的目光都凝聚在他们的身上，那些影子的头部竟忽然裂开，浮现出了一只独眼来。
　　之前凝视着他们，多出来的那些其实不是人，正是他们自己的影子！
　　“妖孽鬼物，也敢放肆！”
　　圆德冷哼一声，直接一拳砸落，佛光瞬间爆发，将影子砸成了一堆墨汁的模样溢散而出。
　　但下一刻，那些液体一般的碎片竟然重新聚拢起来，又化作了圆德的模样，周围轮廓甚至就连僧衣上的皱褶都是一模一样的，睁开邪异的独眼望向他本人。


第三百六十六章 宋国鬼城
　　跟之前那发丝比起来，这些影子更显得无比的邪性。
　　在场的众人可以说都是老江湖，跟妖鬼邪异之物打交道的次数也不少。
　　但是对于眼前这东西他们却是一筹莫展，甚至连听都没听说过。
　　“先把这些东西跟自身分离再说！”
　　顾诚低喝一声，周身罡气爆发，瞬间便将那些墨汁般的影子彻底绞杀。
　　但是没用，这些东西好像杀不死一般，就算是被搅碎了也能够重新聚合。
　　金万山手中庚金之力汇聚着，化作一柄只有手指大的小剑爆射而出，但却融入夜色当中，等到其浮现时，已经出现自己的影子身前，将其额头上的独眼彻底射爆！
　　“眼睛！这些鬼东西的弱点是眼睛！”
　　金万山的脸上露出了一抹喜色，以为发现了对方的弱点，立刻大喊着。
　　但下一刻，虚空中那独眼却再次凝聚着，又化作了金万山的身形，同时手中漆黑的墨汁竟然也化作小剑向着金万山射爆而去！
　　怪叫一声，金万山身前庚金之气化作圆盾浮现，那漆黑色的小剑竟然将庚金之气撕裂，就连金万山本人都被直接轰飞。
　　在场的众人见状心中顿时一沉。
　　这东西竟然能够模仿他们的力量！
　　原本再强的怪物众人也是有把握将其斩杀的，但问题是看到这东西他们却是不敢动手了，万一他们越打越强怎么办？
　　“逃！”
　　一瞬间狭窄的通道内罡气灵气闪耀，在场的众人身形速度几乎都被发挥到了极致，向前逃窜着。
　　拖后腿的仍旧是那些神霄霹雳堂的弟子。
　　他们有些跑的慢的被那邪异的影子追上，瞬间如墨一般漆黑色汁液便将其彻底笼罩。
　　下一刻，干瘪的尸体倒地，那些漆黑如墨的影子却是幻化成了之前那名弟子的模样，简直栩栩如生，一模一样，唯一的区别只是他们的额头上都生有一枚竖眼，还有面目表情无比的木然，不像是活人。
　　但看着在场众人逃走的背影，那怪物却是双手勾住嘴角拉扯了一下，勾勒出一丝诡异的笑容来，那张毫无表情的脸上竟然有了一丝属于人的生气，但这，却恰恰是最为恐怖的。
　　众人不知道逃了多久，看到背后那些影子没有追来，再看看自己的脚下，他们这才松了一口气，但同时却又感觉有些憋屈。
　　貌似他们自从下到这地狱道当中来别的什么事情都没干，光顾着逃命了。
　　还没等他们说话，前方竟然隐约传来了一阵微光来。
　　在场的众人顺着那微光而去，出现在众人眼前的终于不再是那弯弯曲曲，好似无穷无尽一般的通道了，而是一座地窟，那星星点点的微光便是从这地窟当中冒出来的。
　　不过那地窟的形状却是让在场的众人有些感觉别扭，那为何这么像一张血盆大口呢？
　　顾诚喃喃道：“头发，眼睛，嘴……”
　　“顾兄弟你说什么？”一旁的燕北宫有些没听清。
　　顾诚摇摇头道：“没什么，只是感觉有些巧合而已。
　　最开始我们遇到的草像是头发，后来的影子虽然是影子所化，但其核心应该是头中央的第三目。
　　而现在这洞窟的形状则是像一张嘴，我们好像这一路来都是在跟五官打交道。”
　　在场的众人也是暗自点了点头，之前他们还没发觉，但听顾诚这么一说还真是。
　　当然这也代表不了什么，众人试探过那洞窟之后发现没有异常，便沿着洞窟走下去。
　　当他们下探足有上百丈后，眼前的一切豁然开朗。
　　不再是弯弯曲曲的通道，取而代之的则是一片巨大的地下城邦。
　　宫殿楼阁，民房街道，城墙广场一应俱全，若不是忽略此时阴暗幽深的环境，这座城市就算是比不上大乾京城，也能堪比江南郡的金陵府了，甚至在某些方面比金陵府还要奢华大气。
　　“这是五百年前宋国的都城！”
　　谭自在一口笃定道。
　　看到其他人都看向自己，谭自在沉声道：“五百年前的宋国虽然实力不怎么样，但其国土丰饶富庶，吃喝玩乐这方面还真没人能够比得上宋国。
　　所以对方有大把的时间来玩艺术，我便收藏了不少宋国时传承下来的古画，这些建筑之精美，细节之矫情，绝对是宋国的手笔没错了。”
　　听到谭自在这么一说，在场的众人顿时对视一眼，都是充满惊疑之色。
　　莫非这宋国还当真是在地下建造了一座王国来躲避兵灾？
　　圆德看着下方城池，略带着疑惑道：“这里便是地狱道的核心尽头了？但看样子好像是一座死城啊，轮回宗的人是怎么在这里找到那修罗的？下去看看吧。”
　　一众人踏入那城池内，顾诚一拉谭自在和燕北宫，低声道：“慢些走，我总感觉有些不对。”
　　谭自在此时还满心兴奋着道：“慢？别的时候能慢，这种时候怎么能慢？再拖延好处可都让那帮家伙给抢光了！”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“没那么简单的，这里看似平静，但实际上才是凶险最大的地方。”
　　“为何？”
　　“谭大人便没感觉我这么一路上有些太顺了吗？虽然遇到了一些风险，但我们总共才死了多少人？”
　　此行他们所遇到的东西虽然无法解决，但其凶险程度实际上并不算太高，宗师的级别存在别说死了，甚至连伤都没伤，也就只有神霄霹雳堂的几名弟子因为倒霉被留在了那里。
　　顾诚沉声道：“在地狱道这种凶险之地，只死了这么点人本身就是极其不正常的，太顺利反而显得有些虚假。
　　而且轮回宗的地图模糊不清，但最后的地方肯定不是这里，并且轮回宗当初也只是走了一半的路，并没有把整个地狱道探索全。
　　轮回宗在二百多年前肯定也是有着一位宗师在的，甚至再多一些也是有可能的，但他们却只走了一半，剩下的路便再也不敢进入其中探索，可想而知他们究竟遇到了这么东西。
　　反正这地方绝对不是那么简单的，还是小心为妙。”
　　听到顾诚这般说，谭自在也是有些心中发毛的。
　　一众人虽然在一同走着，但实际上却也是分为了三个阵营。
　　顾诚燕北宫自然是一个阵营，因为谭自在之前和顾诚合作过也获利了，此时倒也会听顾诚的。
　　而圆德、金万山和林长老三人所代表的江南郡武林又是一个阵营的。
　　至于李天青嘛，他姥姥不疼舅舅不爱，之前轮回宗的事情做的是两面不讨好，所以自己一个阵营。
　　圆德等人打头走在最前面，堪比金陵府的偌大城池中，街道上空无一人，只有他们几个人的脚步声在回荡着，这种感觉怎么都显得有些诡异。
　　还没等圆德他们想好自己究竟应该去哪里探索的时候，整个城池当中忽然绽放出一股绿色的幽光来。
　　轰吟的钟声响彻在城中，三声钟鸣接连响起，众人都看向四周，想要查找究竟是从哪里传来的动静。
　　但下一刻，整个城池都已经变了。
　　在那绿色幽光的笼罩下，一个个身影好像凭空出现的一般，原本寂静的城池瞬间热闹了起来，但却更显诡异恐怖！
　　街边买油条的小贩瞪着惨白的脸，油锅里面炸的却是一只只人的手臂！
　　妇人抱着孩子在逛街，那孩子却是一具干尸，妇人的脸上挤出了诡异的笑容来，但血肉却唰唰的往下掉，露出了斑驳的白骨。
　　还有孩童在街上奔跑玩耍着，一个不小心摔在了地上，脑袋犹如皮球一般滚落，被另外一个孩子捡起来当做皮球一般拍打着，两个脑袋齐齐发出了古怪的笑声来。
　　三声钟鸣过后，寂静的城池瞬间化为了一座鬼城！
　　其实若是论跟妖鬼打交道，那靖夜司肯定是最多的，但圆德等人也都是老资格的江湖人了，他们也是不差。
　　但眼前的场景却仍旧是让他们汗毛竖立，一股寒意从心头泛起。
　　不是因为眼前的场景有多恐怖，而是因为他们根本就无法从眼前这些鬼物身上察觉到任何的气息，这也代表着他们无法判断对方的实力。
　　所以在这一刻所有人都仿佛吓傻了一般，站在原地不动，或者说是不敢轻举妄动。
　　但就算是他们不动却也是吸引了所有鬼物的注意力。
　　一座鬼城，只有他们是人，这还不够明显吗？
　　一瞬间所有鬼物的目光都聚集在他们身上，那场面简直无比的渗人。
　　就在这时，一阵马蹄声响起，街边一队骑着烈炎骷髅马，穿着黑色盔甲，但其中却是生有紫金色毛发的僵尸出现在街道的尽头。
　　那僵尸骑士凝视着顾诚等人，厉喝道：“又是你们这帮该死的外来人！我宋国都已经躲到了地底你们却仍旧不肯罢休！
　　也罢，今日我便将你们带回陛下面前，献祭神树当肥料！”
　　随着那僵尸骑士的话音落下，他身后所有身穿黑甲的僵尸骑士全部抬起了自己手中的骨枪来，幽深的冥火在他们周身绽放着，紫金色的粗大毛发在冥火当中竟然绽放出一股耀目的光泽来。
　　这一瞬间顾诚等人的面色都是一变。
　　飞僵！
　　这些僵尸骑士竟然都是僵尸中少有的，能够堪比宗师的飞僵！


第三百六十七章 罗教来人
　　僵尸乃是鬼物中一种极其特殊的存在，甚至已经都不能算作是鬼物，而是一种新的生灵，有着单独的等级分类。
　　白僵、黑僵、紫僵、飞僵、不化骨、魃。
　　前三种在世上很常见，一些阴气汇聚之地或者是一些左道散修单靠自己炼制都能够造就出这前三种僵尸。
　　但到了飞僵这个级别世上已经很少见了，飞僵已经是灵智健全，有着飞天遁地之能，实力堪比宗师。
　　至于最顶层的魃，那几乎是与神魔龙凤同等级别的传说存在了，世上的人只听说过，没见过。
　　眼下这一队骑士竟然全都是由飞僵组成的，这种实力足以让他们色变。
　　众人二话不说立刻开始逃离，顾诚的速度最快，万仞归墟直接施展而出，裹挟着燕北宫还有谭自在开始逃离。
　　本来万仞归墟这门功法应该是极其刚猛大气的存在，锐气锋利无比，此时却是被顾诚用来当逃命的手段属实是有些丢人的。
　　但面对这么多的飞僵若是还想要硬拼那才是脑子有问题。
　　谭自在此时也是庆幸不已，庆幸自己跟着顾诚走在最后面，否则可是就连逃都逃不掉了。
　　后方的圆德等人在拼命抵挡的，但奈何僵尸这种东西皮糙肉厚，特别是已经堪比宗师的飞僵，哪怕一对一都不是那么好解决的。
　　几名神霄霹雳堂的弟子跑得慢，当即就被那些飞僵骑士用手中的骨枪挑起来，一节节骨刺盘旋将他们捆的严严实实的扔到了后面。
　　看到了这一幕，其他神霄霹雳堂的弟子慌不择路下连忙向着四周冲去。
　　顾诚见状立刻大吼道：“白痴！回来！别去招惹其他鬼物！”
　　眼下动手的还只是这些飞僵骑士，只要他们速度够快还是可以逃到之前那洞窟那里的。
　　但前提是他们别再去招惹祸端，这鬼城周围的那些鬼物可也不是好惹的。
　　靖夜司处理这方面的经验很丰富，前辈都会告诫后辈，在一些极其凶险之地要克制住自己的好奇心，不能去触碰招惹任何自己没把握的东西。
　　这鬼城内其他鬼物之前没有动手，也看不出有什么力量来，不过正因为如此才显得恐怖！
　　但神霄霹雳堂的这些弟子都已经吓破了胆，他们又怎么会听顾诚的？就算他们没吓破胆，也不会听顾诚这个仇人的话。
　　眼看着神霄霹雳堂的弟子奔着那些鬼物而去，在那里炸着人肉油条的鬼物诡异一笑，猛的将手中的油锅扬出去。
　　那锅油也不知道是什么炼成的，竟然完全无视神霄霹雳堂那些弟子的真气和罡气，泼在了他们的身上，瞬间浓烟和凄厉的惨嚎声传来，那些神霄霹雳堂的弟子竟然当场溶解成了一潭血水！
　　顾诚等人身前也是被无数鬼物所堵住，那拍着人头皮球的孩童冲着顾诚等人露出了一抹看似天真，但却无比邪异的笑容来，他手中的人头皮球竟然越来越大，最后竟然化作一个数丈大小的巨大人头，裂开大嘴堵在长街上。
　　顾诚一挥手，收起万仞归墟，叹息道：“玛德智障！
　　别逃了，束手就擒吧，这帮僵尸暂时不会要了我们的命。”
　　神霄霹雳堂这帮家伙就是猪一样的队友，姓林的简直利欲熏心，竟然还敢把这些没在江湖上历练过，心理素质不过关的弟子带到这里来。
　　谭自在骇然道：“束手就擒！？你疯了！？”
　　顾诚眯着眼睛道：“这飞僵不是说要拿我们做什么花肥吗？既然是做肥料，那一时半刻应该是死不了的。
　　而且谭大人，你也是靖夜司的老人了，难不成没经历过这种鬼域吗？
　　在这种地方都是有着独属于自己的一种规则的，既然是有规则，那就有一线生机。
　　这些鬼物是有着灵智在的，虽然不太正常，但却不是那种见了血肉便一拥而上将你吞噬的那种凶猛厉鬼。
　　暂且别动手，看看这地方有什么玄机，真到了绝路当中再拼命一搏也是不迟的。”
　　谭自在被顾诚说的老脸一红，说实话，他虽然是镇抚使，但经历却还真没有顾诚来得丰富，更加比不上南九郡靖夜司出身的燕北宫了。
　　江南郡妖鬼本就极少，他年轻时做事便苟的一匹，功勋完全是靠着熬资历熬上来的，这种大型的鬼域他是听说过没见过，他还真没这方面的经验。
　　眼看着那骨枪袭来，顾诚连忙一举手，大声道：“不用劳烦诸位，我束手就擒自己来！”
　　顾诚如此主动，却是让那僵尸骑士都是一愣，随后将骨刺扔过来，将众人都捆了一个结实。
　　眼到顾诚等人老老实实的蹲在一边，正在狼狈抵抗圆德等人也顿时反应了过来，不再硬拼，全都放弃了抵抗。
　　眼看众人束手就擒，那僵尸骑士满意的点了点头，一挥手道：“全都带走！”
　　周围的那些鬼物一瞬间也欢呼了起来，顿时回复了正常，但却显得更为邪异。
　　那僵尸骑士一路带着他们来到鬼城的最中央，这里还有一座微型的皇城。
　　踏入皇城之后，眼前的场景更是让人感觉到诡异惊悚。
　　这座微型的皇城内没有太多的宫殿楼阁，出现在众人眼前的却是一座酒池肉林。
　　虽然这是酒池肉林，但却让人感觉不到丝毫的奢华，因为那肉林上悬挂的都是一个个的残肢断臂，有些还滴着鲜血。
　　至于那酒池根本就一座浑浊的血池，在散发着浓重的腥气！
　　在那酒池肉林的尽头，端坐了一名穿着龙袍的怪物。
　　他有着数丈大小的庞大身躯，浑身上下都是狰狞扭曲的面孔，好像无数尸体堆积出来的存在一般。
　　在那怪物的身边还围绕着数名身穿粉色纱裙的……骷髅！
　　这红粉骷髅在顾诚等人眼中是恐怖无比的，但在那怪物的眼中可能却是美人一般。
　　领头的僵尸骑士单膝跪地，沉声道：“启禀陛下，臣在城中又抓到了一批外来人，应该也是大乾派来的探子，如何处理还请陛下定夺。”
　　那怪物咆哮一声，一张巨大的脸上汇聚出来几十个狰狞的面孔，同时在怒喝道：“欺人太甚！欺人太甚！
　　朕都已经躲到这地下几十年了，他们却还不想让朕安安生生的过日子，大乾夺了天下不算，还要夺了地下？
　　像二十年前那帮和尚一样，全都砍了拌在一起做肥料，去喂养神树！”
　　顾诚和燕北宫对视一眼，这怪物的一番话信息量可是有点大啊。
　　在自己等人眼里他们都是鬼物，都是邪异的怪物，但貌似他们自己却并不这么认为。
　　皇帝将军，还有外面的平民百姓，若是不考虑他们的外形，这地方好像真是一个地下城市一般。
　　这些鬼物，该不会还不知道自己已经死了吧？
　　还有外面明明都已经过了五百年，他们为什么要说几十年？
　　至于二十年前的那些和尚，所指的应该就是轮回宗的那帮僧人了。
　　就在这时，一名僵尸骑士忽然走进来道：“陛下，外面有罗教的人求见，说是故人之后，要为您献上宝物。”
　　那宋国的鬼皇帝摇了摇大脑袋道：“罗教？唔，当初好像的确有个罗教的家伙要当朕的国师来着，不过当到一半就跑了，是他的后人？带进来吧。”
　　片刻后，一队身穿白衣的罗教修行者走了进来，领头的那人竟然是一名二十多岁的俊逸年轻人，额头上还有着一枚仿若竖眼般的印记。
　　在看到顾诚的一瞬间，那年轻人的眼中顿时露出了一抹厉色，顾诚也同样是如此。
　　这年轻人赫然便是那位罗教圣子！
　　这两人可以说是仇人相见分外眼红了。
　　当初在封仙村内，顾诚破坏了罗教圣子的计划，斩杀了他贴身老奴，那可是一位宗师级别的存在。
　　随后罗教泰康郡分舵的那位舵主来找顾诚麻烦，也被顾诚利用俞渊海给干掉了，那位可也是投靠了他的舵主。
　　一来一回，那可是相当于有两名宗师级别的存在都死在了顾诚的手中。
　　虽然罗教圣子在罗教内还是有那么几分根基的，但却也禁不住这种级别的损耗，封仙村一战可以说是让他元气大伤了。
　　而顾诚这边也差不多能够猜到，为何罗教圣子会出现在这里。
　　这家伙貌似不知道从什么渠道知道了许多奇诡邪异之地的底细，当初的封仙村是如此，这次的地狱道也是如此。
　　而且罗教貌似跟这宋国还着一定的联系。
　　之前在十国争霸时，那是罗教最为辉煌的时刻，的确是成了一个小国的国教，掌控一国的。
　　不过那个小国却并不是宋国，罗教在尝到了甜头之后，他们也是派出去了好多人去其他国家游说其国君让罗教入驻，合纵连横共同抗乾。
　　虽然这件事情最后没有成功，不过罗教还当真是混成了几个小国的国师，这宋国便是其中之一。
　　罗教对于宋国了解，对于这地狱道的了解怕是要比他们这帮无头苍蝇更多的。
　　一想到这里，顾诚心中顿时便是一沉。
　　而那罗教圣子只是狠狠的看了顾诚一眼，并没有其他表示，眼下可还有更重要的事情等着他去做呢，他可会因为私怨就去影响到自己的计划。


第三百六十八章 胡编乱造，巧舌如簧
　　罗教圣子还有一众罗教的人全都无视了顾诚等人。
　　见到那鬼皇帝，显然罗教的人也没想到这东西竟然会是这幅模样，但他们还是强行压下了自己心中的惊骇。
　　罗教圣子走上去，拿出一块玉佩的，躬身一礼道：“这是我罗教前辈玉真道长所留的，据说乃是陛下昔日赐予他的。
　　玉真道长当初离陛下而去，并非是贪生怕死，而是想要去合众连横，寻找办法抵抗大乾，但却没想到大乾势大，短时间内便已经席卷天下，覆灭九国。
　　不过玉真道长却知道了陛下想要遁入地下暂避锋芒的打算，所以在临死之前特意吩咐我将这株鬼芝献给陛下，希望陛下原谅他当年的不辞而别。
　　还有玉真道长说他曾经在神树下面留下了一些属于我罗教的东西，这次也是想要一起拿回来。”
　　那鬼芝乃是一种极其珍惜的灵药，不过却不是人用的，而是鬼物鬼修才会用的。
　　这种灵药生长在极阴之地，天生便对各种阴邪鬼物有着极深的吸引力。
　　此时看到那玉佩，鬼皇帝挠了挠脑袋，貌似想起了有这么回事。
　　外加那鬼芝的吸引力，鬼皇帝满意的点了点头：“你们罗教倒也有心了，都到了这种时候了，竟然还没忘了朕。”
　　罗教圣子的嘴角露出了一抹笑容来。
　　跟顾诚等人一路狼狈相比，他们罗教可以说是对此地了解的很，也是准备充足。
　　顾诚见状却是暗道一声不好。
　　之前他们只需要对付这些鬼物就足够了，没想到罗教的人竟然还掺合了起来。
　　顾诚脑海中思绪快速的转动着，他低声对谭自在传音道：“你对五百年宋国的事情很了解？把你知道的，所有关于宋国覆灭后的资料都告诉我！”
　　谭自在诧异道：“我收集了不少宋国的古董字画，对那段历史的确是了解一些的，不过你问这些东西干什么？”
　　顾诚低喝道：“别废话了！快说！要不然大家都要死在这里！”
　　看到顾诚这幅模样，谭自在也知道了事情的严重性，连忙传音道：“其实那段历史也没什么可说的。
　　宋国皇室这帮人带着整个宋国大量的资源财宝玩消失，整个宋国已经是人心涣散了。
　　当初宋国的兵马大元帅韩振忠召集整个宋国的力量来抵御我大乾，结果没挡几天便彻底败了。
　　为了保全整个宋国士卒的性命，韩振忠选择投降大乾，但没过多长时间便郁郁而终了。
　　他麾下三位大将军，其中一位张玄灵跟他选择投降大乾，那位后期还立下了不少功劳，以降将之身被封为国公，不过现在应该已经彻底没落了。
　　还有一位王敢将军倒是硬气，宁死不降，最后战死沙场。
　　最后一个李如功心思最多，他竟然带着麾下精锐掠夺了宋国的一部分财富，转头去投奔了其他小国，也混上了一个大将军。”
　　听到李如功这个名字，顾诚的眼中露出了一抹异色，连忙问道：“你说的李如功是不是老家在东临郡河阳府？”
　　谭自在摇摇头道：“这个我哪里知道？我只是听说过这段历史而已，又没有仔细去研究过。”
　　眼看那边罗教圣子已经将目光转向自己这边，顾诚立刻快速传音道：“那你知不知道对方武技？是不是有种战阵之上凝聚血煞之气的秘法？”
　　谭自在有些迟疑道：“好像是有吧？不过我也没仔细去记过这东西，我也不确定会这种秘法的是李如功还是其他几位大将军。”
　　“那就对了！”
　　就在这时，那罗教圣子冲着顾诚等人冷笑了一声道：“陛下，这些家伙都是大乾派来刺探情报的，您可一定不能让他们活着离开！”
　　鬼皇帝点了点头道：“就算你不说，朕也是准备将他们都扔到神树那里做肥料的。
　　大乾那帮狗贼还真是恶毒的很，朕都已经躲到地下了，他们竟然还不打算放过朕！”
　　一挥手，那些僵尸骑士便已经拿着骨枪向着他们走来。
　　那罗教圣子则是冲着顾诚露出了一丝冷笑，同时口中无声的吐出了四个字来：自寻死路！
　　就在圆德等人都想要直接开始拼命一搏的时候，顾诚却是忽然道：“陛下且慢！我等可不是大乾的探子。
　　在下乃是大将军李如功麾下的校尉，此行是特意来确定陛下安危的！”
　　圆德等人都是一愣，你不是靖夜司的人吗？什么时候成了大将军李如功麾下的人？
　　那李如功又是谁？是大乾的哪位大将军？
　　没等他们反应过来，那些僵尸骑士便都是身形一顿，那鬼皇帝诧异道：“你是李如功麾下的人？有何凭证？”
　　顾诚用下巴点了点身上的骨刺，那僵尸骑士一挥手便将其收了回去。
　　拔出血渊剑，顾诚沉声道：“这是昔日大将军的佩剑血渊，陛下和诸位应该都是认得的。
　　昔日在宋国亡国后，韩振忠大元帅带领李如功将军力抗大乾暴政，誓死不降，就连这柄神兵都被大乾重创，毁掉了器灵。
　　但大势之下，韩振忠大元帅也是无法力挽狂澜，带领麾下士卒跟大乾死战到底同归于尽，宋国也宣告覆灭。
　　李如功将军侥幸生还，带着麾下士卒转入地下，这些年来一直都在暗中积蓄力量，抵抗大乾暴政。
　　我不仅是李如功大将军麾下的人，更是他的亲传弟子，今日前来便是奉了大将军的命令来寻回陛下，重建宋国，揭竿起义反抗大乾暴政！”
　　说着，顾诚驱动歃血，一股血煞之气在手中浮现。
　　圆德等人都是一副懵逼的模样，顾诚这乱七八糟的是在说什么？就算你是糊弄鬼也不能这么糊弄啊，这简直就是胡编乱造嘛。
　　但只有谭自在知道，顾诚这虽然是在糊弄鬼，但他可不是胡编，而是有理有据的在那里编造着，靠着从自己那里得来的一丁点的情报，他竟然就敢自己编造出一段历史来，别说听着还挺像那么回事的。
　　但问题是，这话那鬼皇帝信不信？罗教的人信不信？
　　之前把顾诚他们抓来的那僵尸骑士走上去一看，略有些激动的点了点头道：“的确是李如功那家伙的血渊！
　　李如功那厮平日里虽然算计颇多，但谁成想他竟然还有这份忠义之心。”
　　那边的罗教圣子看到这一幕简直是一脸的莫名其妙。
　　这家伙胡编乱造一气这些鬼物还真的信了？
　　他站起来指着顾诚，怒声道：“胡说八道！什么李如功的弟子？你分明是大乾靖夜司的走狗！”
　　顾诚冷笑一声：“靖夜司？什么是靖夜司？
　　昔日你们罗教多方下注，但在我宋国危难之时你们却是临阵逃脱，事后我家将军找过你们罗教麻烦，所以你们便记恨于我，此时还在陛下面前污蔑于我，简直该杀！”
　　眼看顾诚在那里巧舌如簧，颠倒是非的分辨，罗教圣子刚想要说什么，便看到那鬼皇帝和僵尸骑士也都是用疑惑的目光看着他，他这才反应过来自己说错话了。
　　宋国的这些鬼物，他们其实是不知道靖夜司存在的。
　　在大乾灭宋的时候武圣裴斐和罗浮真人叶法善便已经在大乾了，但那时候他们麾下的力量只是靖夜司的雏形，并不叫靖夜司，所以这些鬼物自然是不知道的。
　　论嘴上的功夫，那罗教圣子还真说不过巧舌如簧的顾诚。
　　他直接冲着那鬼皇帝一拱手道：“此人是在蒙骗陛下，他绝对是大乾的走狗，没安好心！”
　　顾诚也是冷笑道：“罗教的人才是在蒙骗蒙骗陛下，构陷于我，实则心思歹毒！”
　　那鬼皇帝和僵尸骑士左看右看，却是顿在了那里。
　　罗教圣子拿出来的信物是真的，顾诚拿出来的血渊剑也是真的，信谁？
　　这时顾诚却是冲着罗教圣子无声的吐出了几个字来，瞬间然让那罗教圣子面色一黑。
　　顾诚说的是：同归于尽！
　　你在这里揭我老底，那我也揭你老底，反正大家都是在蒙骗那鬼物，大不了同归于尽，谁都别想要好过！
　　罗教圣子此行可都是谋划好的，甚至谋划的要比封仙村那次都齐全，准备都十分充分。
　　都已经走到这里了若是再让顾诚给搅黄了，他是真的不甘心。
　　甚至罗教圣子都感觉这顾诚是不是有些克他，每当他的计划快要成功的时候，这顾诚总会从意想不到的地方冒出来，搅乱他的计划。
　　所以此时面对顾诚的威胁，罗教圣子只得咬着牙冷哼一声，不敢再多说什么，怕真的把顾诚给刺激的跟他鱼死网破。
　　顾诚死了不要紧，但他的机会可只有一次，失败了可就再也拿不到地狱道中的东西。
　　看到双方不再互相指责了，那鬼皇帝点了点头道：“都是自己人，这么大火气干什么？
　　罗教的小家伙想要拿东西直接去便是了。
　　至于你嘛，帮我给你家大人带个话，大乾势大，力敌不得啊。
　　暂且让朕带着宋国的子民在这地下休养一段时间，不着急上去。”
　　听到那鬼皇帝这般说，顾诚顿时松了一口气，这一关算是过去了。


第三百六十九章 神树
　　对付人有对付人的方法，对付鬼也有对付鬼的方法。
　　现在顾诚则是在用对付人的方法来对付鬼。
　　这鬼城内的鬼物虽然看似诡异恐怖，但不知道是什么原因，他们自己可能都没有意识到自己已经成了鬼物，仍旧在用人的思维来思考着东西。
　　既然是这样那就好办了。
　　虽然顾诚不像是罗教圣子那样，手里面有关于这地狱道，关于这宋国的详细资料，但他却从谭自在和一些关于宋国的传说中大约知道了这位宋国的国主究竟是个什么样的人。
　　一个标准的怂逼！
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？说的便是这末代的宋国国主。
　　虽然当时的宋国很弱，但是财力才在个十国中都算是顶尖的，反正绝对要比大乾有钱。
　　那个时候宋国可还是有一战之力的，若是拿出来大量的资源金钱合纵连横未必就挡不住大乾。
　　结果这位倒好，竟然直接抛弃了自家的精锐，带着心腹族人挖到地下去躲藏苟活，其行径还不如投降呢。
　　所以对于这样一个人，或者说这样一个鬼，他只要还保存着自己生前的灵智那便绝对不会开口想要回到地面上。
　　而此时那罗教圣子眼看着顾诚竟然逃过了一劫，他恶狠狠的瞪了对方一眼也没有办法，只得对着那鬼皇帝拱手道：“陛下，既然是这样，那我等也就不耽误时间了，这就去神树那边把属于师门长辈的东西拿回来。”
　　顾诚见状连忙道：“属下怕罗教的这些家伙又耍什么手段，所以属下也要带人去监督他们！”
　　虽然的顾诚不知道那神树是什么，不过这些鬼物提到过这东西好几次，就连罗教圣子也是如此，显然是极其重要的东西。
　　来都来了，怎么也不能空手而归不是？顺便还能够给罗教的人填一些堵。
　　罗教圣子怒视着顾诚，顾诚却是冲着他冷笑一声，怡然不惧。
　　大不了大家便一起掀桌子，谁都没得玩，谁都没得拿。
　　顾诚等人什么准备都没有，也没啥损失，但罗教准备这么多却是空手而归，到时候看谁的损失最大！
　　罗教圣子咬着牙，最终还是没有选择跟顾诚翻脸。
　　那鬼皇帝只想要留在这里跟那些红粉骷髅嬉戏，一摆手，直接让那僵尸骑士带着他们过去，巴不得将他们全都打发走。
　　那僵尸骑士将他们带到鬼城的最南端，这里方圆数里内没有一只鬼物，但却有着一棵树，一颗难以形容的树。
　　这棵树并不太邪异，但却感觉有些别扭。
　　树身上有些油腻斑驳，好像是一个人粗粝的皮肤一样。
　　上面所结出来的树叶也不绿色的，竟然是微微泛着粉红的色泽，其形状竟然好像是一只人手。
　　两片树叶当中结出来的果实则是黑色混杂着灰色，猛的一看却好像是两只人手捧着一颗眼球的模样。
　　任何东西只要是跟人体有着某种相似都会变得极其别扭的，这颗神树也是如此。
　　但顾诚等人却没在那上面感觉到丝毫的邪异气息，甚至还在那上面察觉到了一股蓬勃的生机，郁郁葱葱，欣欣向荣的感觉，好像这棵树并不应该生长在这暗无天日的底下鬼城当中，而是应该生长在灿烂的阳光之下。
　　“神树就在前面，你们自去便是。”
　　僵尸骑士好像对这神树十分尊敬，准确点来说是有一种敬畏的感觉，甚至连靠都不敢靠的太近。
　　顾诚等人跟罗教的分成两队走到那神树来，之前距离远他们还没注意，此时离得近了才发现，这神树竟然异常巨大，树身便有数丈宽，几十丈高，最重要的是这东西竟然是悬空！
　　神树下面是无边无尽的巨大根须延伸到地下洞窟中，一眼几乎都望不到尽头。
　　顾诚等人都是对视一眼，这地狱道究竟有多深？
　　之前他们往下走了几十里这才到了宋国鬼城，结果到了这里却依旧还有一座深不见底的洞窟，这下面莫非当真是地狱不成。
　　罗教圣子冲着众人冷笑了一声，一招手，罗教的人都跟随着他下去。
　　谭自在此时却是有些迟疑的对顾诚问道：“顾小友，咱们也跟着下去？”
　　一路走来，谭自在对于顾诚的态度可是转变了许多。
　　之前谭自在只是把顾诚当做是靖夜司的一个小辈，双方算是合作关系，甚至他还有些优越感，毕竟他是镇抚使，顾诚虽然实力不弱，位低权重，但在官职上却是不能跟他相提并论的。
　　结果下了这地狱道他才知道，那些东西都是扯蛋，在这种地方实力和能力才是最为关键的，起码跟着顾诚他能活命，这一路上顾诚所表现的可是要比圆德那些家伙靠谱多了。
　　顾诚眯着眼睛道：“都已经走到了这里了若是临阵退出岂不是可惜？
　　罗教做什么我们便做什么，跟着他们来便好了。”
　　一众人也是紧跟着罗教的人向着下面的根须向下潜去，每一个人都占据了一个根须，整个洞窟内除了看不见底的深渊和那神树的根须，周围都是一片幽暗的漆黑，什么都看不见也察觉不到。
　　这时那罗教圣子却是看向顾诚，嘴角露出了一抹冷笑：“顾诚，天堂有路你不走，地狱无门你却偏要闯！
　　你以为这地狱道是谁都能进的？你若是走了我还当真奈何你不得，现在，你便永远都留在这里吧！
　　动手！”
　　随着罗教圣子一声低喝，他身边数人立刻开始对顾诚强攻着，其中有两位竟然都是宗师级别的存在！
　　也不知道罗教究竟是有多么的重视这位圣子，刚刚被顾诚干掉了一位，他竟然又网罗了过来两位宗师。
　　其中一位手捏印决虚空画符，一指点出，符印直奔顾诚而来，溶解一切力量，甚至让顾诚周身的元气都瞬间被驱散一空！
　　净世神符！
　　另外一位宗师眼中神芒绽放，口中呢喃低喝，一股股奇异的韵律爆发而出。
　　“世人皆恶，世人皆罪，登临净土，渡化凡心！”
　　在那一刹那间，顾诚周身的气血罡气竟然都被引动着，沿着经脉四处乱串，甚至隐约有着走火入魔的征召。
　　而那罗教圣子并指如剑，脚下罡气死死的镶在树根上，罗教的净世神指接连点出，所过之处消融一切力量，数道指劲直接封闭顾诚身前左右所有闪避的位置，直奔顾诚而来！
　　顾诚冷哼一声，歃血之力轰然爆发！
　　强大的气血之力瞬间充斥体内，甚至还引动了顾诚体内那还没有成熟的魔种来稳定自身气血。
　　万仞归墟直接爆发而出，搅碎罗教那净世神符的力量。
　　血渊剑连带着煞气在眼前舞动出一圈圈的剑芒来，净世神指的力量打在上面铿锵作响，让顾诚的身形步步后撤，甚至差点便滑落树根。
　　顾诚一皱眉，他好像明白这罗教圣子是什么意思了，他想要把自己击落出树根去！
　　虽然他不知道离开树根会发生什么后果，不过看其模样肯定不会有什么好结果的。
　　这边看到罗教动手，燕北宫手中长刀已经出鞘，裂天绝刀斩带着撕天裂地一般的强大气势直奔罗教一名宗师而去。
　　谭自在想了想，自己现在已经跟顾诚站在同一阵线上了，他也是没有多少选择余地的，同样也是出手攻向了罗教的人。
　　圆德等人此时却是有些犹豫，不知道自己应不应该出手。
　　平日里罗教他们是肯定看不顺眼的，但是顾诚跟他们也有仇怨，让他们帮顾诚他们还有些不甘心。
　　但若是不帮顾诚，好歹他们也是一起走下来的，貌似有些不地道。
　　就在他们纠结的时候，罗教圣子却是冲着他们森然一笑道：“诸位，我劝你们还是莫要多管闲事，在这地狱道内一步走错，那可就再也没有挽回的机会了，你们确定要跟我为敌？”
　　说着，罗教身后十余名罗教的精锐都是用阴沉的目光望向众人。
　　这些人虽然只有六品，但其中有一部分却是罗教总部出身的精锐修行者，达到了六品巅峰，甚至是半步宗师的程度。
　　单打独斗他们肯定是敌不过宗师级别的存在的，不过联手之下却也能够跟宗师级别的存在交手过招。
　　最重要的是在这种时候圆德等人可不知道这罗教圣子是在打什么主意，此时出手有些不太明智。
　　此时那边顾诚三人已经跟罗教的人在树根上激战了起来。
　　上次封仙村一别之后，顾诚的实力暴涨，甚至宗师境界都已经在望了，但罗教圣子却也是不差。
　　也不知道他是得到了什么机缘还是知耻后勇最近这段时间在勤奋修行，反正这罗教圣子的实力竟然也是提升了一大截，达到了半步宗师的水准。
　　“结阵！”
　　罗教圣子低喝一声，他身后那些罗教精锐齐齐结阵，周身光芒大盛，甚至照耀亮了整个幽暗的空间。
　　“无极圣祖，光耀四方！”
　　刺目的光辉凝聚在罗教圣子的身上，甚至扩散到了周围。
　　众人这才发现，他们所处的地方并不是无尽的空间，那洞窟的石壁漆黑无比，甚至有着吸收感知光亮的作用。
　　而在那漆黑的石壁上则是雕刻着一只只狰狞恐怖的魔神雕像，或许叫恶鬼更合适。
　　那些雕像栩栩如生，甚至仿佛下一刻就会活过来扑向众人一般。


第三百七十章 落井下石
　　罗教圣子此时已经是恨极了顾诚，之前坏了他一次好事也就算了，现在竟然还想再来一次？
　　做梦！
　　随着那些罗教精锐弟子结阵的力量汇聚到罗教圣子的身上，他额头上那抹绯红色的印记却是忽然间炽盛了起来。
　　炽热的流光席卷而来，所过之处净化消融一切力量，并且越绽放范围便越广，甚至直接将顾诚周身都给笼罩在其中。
　　这是罗教的极道神光，也被称之为是广目神通。
　　传说中无极圣祖在净土内展开天眼，一眼望去便能够看到三千世界，神通广目，绽放出神光来诛杀一切罪孽。
　　而对于罗教本身的修行者来说，一眼望穿三千世界是夸张，但这极道神光的力量却是不同凡响，号称能够贯穿诛杀一切异种之力。
　　身在那极道神光的笼罩当中，就连顾诚都有一种头皮发麻的感觉。
　　他周身被万仞归墟裹挟，身形瞬间跃到了另外一边的树根上，眼看着那极道神光扫来，还没等顾诚继续闪躲，却是变故途生。
　　这条树根下面的不是别人，正是那李天青。
　　此时看到顾诚被罗教围攻，他眼中顿时露出了一抹冷色来，双手结印撼动树根，一层层冰凌浮现，化作剑气冰刺向着顾诚狂涌而来！
　　看到这一幕所有人都愣住了，顾诚也没想到这李天青竟然会白痴到这种程度，此时对他动手。
　　谭自在怒声道：“李天青！你疯了不成？这种时候对靖夜司的同僚动手，回去之后我必将参你一本！”
　　李天青冷笑道：“同僚？你忘了这顾诚方才说什么了吗？他说自己不是靖夜司的人，而是在暗中反抗大乾的逆贼！
　　对于这种逆贼我当然要第一时间将其斩杀，否则那才是对不起我靖夜司的诸位同僚！”
　　谭自在分辨道：“那些都是编出来糊弄那些鬼物的！”
　　李天青毫不在意道：“可是我当真了。”
　　此时对顾诚落井下石，李天青还当真是有恃无恐的很。
　　就像他方才说的那样，就算顾诚是糊弄那些鬼物的，谁让他没跟自己解释的？自己较真有错吗？
　　就算是上面追查下来他也是不惧的。
　　顾诚是京城靖夜司的人，他背后肯定也是有人扶持的，但他李天青却也不是无根浮萍。
　　李天青在江南郡当了这么多年的镇抚使，家底可是丰厚的很。
　　但就凭他这么多年来玩忽职守的当蠢虫，结果却一次都没有被上面责罚过便知道，他上面也是有人在的。
　　这些年来他不少的收益可都是给京城总部的大人物帮忙照应着。
　　甚至这次的事情若不是顾诚出了一招毒计直接让李善长把消息送到了陛下那里去，让叶武昭感觉他丢了靖夜司的脸面，这件事情最后也只是不了了之。
　　断人财路如杀人父母，顾诚断了他的财路，他便要断顾诚的生路！
　　否则在外界，顾诚一旦回了京城可就再也没有机会了！
　　两边夹击，顾诚冷冽的扫了李天青一眼，立刻跃到了旁边的树根上。
　　但旁边树根上所处的却正是林长老。
　　眼看李天青动手，林长老也是跟着落井下石，直接手捏印决，大股的雷霆之力汹涌咆哮，顺着树根直奔顾诚而来！
　　他神霄霹雳堂跟顾诚之间的仇怨可是大了，此时不落井下石更待何时？
　　在一旁的圆德都有些看不下去了。
　　虽然大威德金刚寺跟顾诚也是有一些恩怨的，不过他这个人还是有一些底线在的。
　　圆德皱眉道：“林长老，过了吧，毕竟方才在上面若不是顾诚将那些鬼物都糊弄过去，我们都要遭殃。
　　况且眼下对方可是罗教的人，你帮着罗教的人把顾诚弄死，等到了下面我们一样是要面对罗教的人，那时候我们拿什么来挡？”
　　林长老冷哼一声道：“圆德大师，敢情不是你大威德金刚寺被那顾诚杀了那么多的弟子？
　　罗教又如何？只要咱们不去跟罗教硬碰硬争锋，他罗教还敢把我们都赶尽杀绝不成？”
　　换成平时林长老或许会给圆德这位大威德金刚寺的分寺住持几分薄面，但现在他却不想给这个面子。
　　大股的雷霆之力汹涌而来，顾诚的眼中的露出了一抹冷色：“二位此番‘出手相助’，我顾诚记下了！”
　　李天青冷笑一声：“记下又如何？顾诚，可是你先把事情做绝的，我好好的江南郡镇抚使当着，平白无故就少了一半地域，我跟谁去说理？”
　　此时内有李天青跟林长老落井下石，外有那极道神光已经横扫而来，周围已经没有树根让顾诚借力。
　　为了躲避那极道神光，顾诚直接一跃而出，暂时离开了树根。
　　但就在顾诚离开树根的一瞬间，他却顿时感觉到无数恶意的目光聚集在他的身上。
　　周身窸窸窣窣的响动声传来，石壁上那些魔神鬼物的雕像竟然在蠕动着，好像一瞬间全部活过来了一般。
　　顾诚顿时感觉心中发毛，他这才知道罗教圣子之前的攻势是什么意思。
　　只要自己离开那树根，立刻就会被这洞窟内的怪物给盯上的。
　　他这些攻势也不是想要直接斩杀自己，而是想要逼得自己离开那树根！
　　前方有攻势，后方有着那些怪物虎视眈眈，顾诚本身都已经悬空，看似已经陷入了绝境当中。
　　燕北宫想要帮忙，但他刚刚踏入宗师境界，此时被另外一名罗教的宗师给缠住，根本就无法出手。
　　但就在此时，顾诚周身黑芒闪耀而出，修罗之魂凭空浮现。
　　一声扬天怒吼之声传来，巨大的修罗之躯直接一拳轰来，将那极道神光彻底击溃。
　　同时另外三只手臂抱住粗大的根茎，带着顾诚快速的向下划去。
　　当顾诚的身躯重回树根之后，周围石窟上那些怪物的异动也随之消失，好像他们本身的力量就被那树根所克制一样。
　　圆德等人看到这一幕顿时目瞪口呆，方才那是什么？是修罗！是之前被顾诚所斩杀的修罗！
　　但那修罗明明已经死了，怎么会在顾诚的手中？
　　金万山的眼中露出了一抹异色道：“看样子那并不是正常的修罗，虽然携带有修罗的力量，但却没有修罗肉身，只有魂体。
　　不过这位顾大人隐藏的倒是够深的啊，当初他舍命斩杀修罗，其中定然有我们不了解的地方，那一次他虽然被重创，但却不算是亏本。”
　　而那边罗教圣子看到自己都已经把顾诚给逼到绝路了，竟然又让他跑了，罗教圣子的面色顿时难看到了极致。
　　“追！给我追！”
　　一众罗教的人立刻沿着树根快速的向着下方追过去，燕北宫和谭自在则是在后面紧追不舍，想要拖延他们的速度。
　　但其实不用他们拖延罗教的人也是追不上的。
　　修罗魂体足有十几丈高，一步便抵得上他们百步，速度极快。
　　顾诚也不知道他究竟下降了多少距离，等到终于看到底部之后，顾诚立刻收起修罗之魂，自身速度爆发到最大，向着一个通道内跑去。
　　直到顾诚已经彻底感觉不到任何的响动他这才停下来，但此时他脑海中却是传来了一阵阵剧痛，甚至七孔当中都有着鲜血渗出，看着极其骇人。
　　顾诚长出一口气，掏出一把丹药灌进肚子里。
　　不是什么大事，依旧是精神力的反噬。
　　动用修罗不论时长，只要现在顾诚把这东西放出来就会面临反噬的，这种情况也是极难避免的。
　　直到确认自己已经安全了，顾诚这才来得及环顾四周，观察着周围的情况，不过这一看，顾诚却顿时又是皱起了眉头。
　　周围的环境简直太怪异了。
　　石窟的墙壁好像是带着一股血肉的质感，呈现出的颜色也是血肉的红色。
　　顾诚简直好像是行走在血肉通道中一般，那种感觉甚至让他都有些觉得恶心。
　　而且这里的通道简直就是四通八达一般，犹如迷宫，根本就分辨不出方向，方才顾诚走的太快，甚至连回去的路此时都找不到了。
　　无奈之下，顾诚只得随便找个方向开始前行。
　　但走了不久顾诚的身形却是忽然一顿，下一刻手中青龙武罡爆发，璀璨的青金色剑罡闪耀在洞窟当中，烛龙张目的剑势瞬间便将洞窟一个方向所笼罩。
　　在那洞窟的边缘一抹白色痕迹浮现，除了罗教的人，进入这地窟中的可没人穿着白衣。
　　强大的剑意发出一声声尖啸，但对方却是手捏印决，雾蒙蒙的气息在其周身流转着，扭曲着剑罡的力量，她的身影犹如一匹白练在剑影中游动，但却精准的把每一道剑影全都避开或者扭曲。
　　一招未果，顾诚却没有继续出手，而是收回剑罡，看着那身穿白衣，身形玲珑，带着白色面纱的女人诧异道：“叶红袖？”
　　顾诚虽然是在疑问，但他却已经认出来了，眼前这穿着罗教衣服的女人不是别人，正是那罗教圣女叶红袖。
　　摘下面纱，叶红袖露出了一张惊艳魅惑，但却给人一种娇俏灵动感觉的俏脸来，似笑非笑道：“这都能认出来，看来顾大人对小女子很是念念不忘啊。”


第三百七十一章 地狱道的真相
　　在京城的时候顾诚所见过的叶红袖其实并不是‘叶红袖’，那时候的她用的还是那萧家小姐的容貌。
　　而此时看到叶红袖的容貌，顾诚也不得不承认，这位罗教圣女，外界公认的妖女在容貌上的确是惊艳的很，倒也对得起她的名头。
　　“容貌可以变，但一个身上的气息和味道却是不会变的。
　　你怎么会出现在这里？你是跟着罗教圣子一起来的？但之前我怎么没看到你？还有你那个神经兮兮的管家呢？”
　　顾诚上来便是疑问三连。
　　叶红袖看了看自己，自己身上哪有什么味道？有那也是体香。
　　“我当然不是跟那家伙一起来的，准确点来说我是追着他来的，不过却比他更早一步来到这里。
　　还有张伯可不是神经兮兮，他那只是比较紧张我而已。”
　　顾诚摇摇头道：“别的先不说，你们罗教貌似对这地狱道了解许多？这究竟是什么地方？”
　　两个人好歹也合作过一次，说好听点呢叫盟友，说不好听点呢，那就是狼狈为奸。
　　顾诚跟那罗教圣子有仇，看叶红袖的意思显然也是为了那罗教圣子而来的，所以双方倒是没什么可隐瞒的。
　　叶红袖诧异道：“你都下到这里来了，你竟然还不知道地狱道是什么地方？”
　　顾诚一摊手道：“之前我跟江南郡武林的人一起绞杀了轮回宗的余孽，从那帮家伙那里得到了地狱道的地图，这才准备下来看看的。”
　　叶红袖一拍脑袋：“你们也是不知者无畏，竟然连这里是什么地方都不知道就敢下来。
　　不过严格来说，其实我也不确定这里是什么地方。
　　地狱道的传说出自五百年前的宋国，那些传说你总应该知道吧？”
　　顾诚点点头：“知道的。”
　　叶红袖继续道：“其实传说是真的，宋国的人的确是挖掘出了一个通道来，并且进入了其中，还发现了一株神树。”
　　顾诚心念一动：“就是外面那个东西？”
　　叶红袖点头道：“就是那株神树，当时没人知道那是什么东西。
　　昔日我罗教担任过宋国的国师，实际上宋国的国师不止一个，当初每个小国都跟大乾一样有着数位国师的。
　　不过那家伙是左道散修出身，白痴一个，什么都敢去尝试，他竟然说这是长生神树，让宋国的人吃了这神树上的果子。”
　　“然后呢？”
　　叶红袖的脸上露出了一抹怪异的神色道：“然后你不也看到了吗？长生的确是长生了，不过却都变成了鬼物和怪物。
　　而且他们可不是寻常的鬼物，他们都是神树的果实。”
　　“果实？什么意思？”
　　“就是字面上的意思，他们吃了神树的果实，实际上却是神树的果实融合了他们，这些年他们所积累的阴气鬼气到一定的时间后都会被神树所吸取。
　　你应该发现了吧？他们到现在为止都认为自己没死，认为时间才过去了五十余年，实际上每过百年他们所有的力量包括记忆等等都会被神树给吸取一遍，然后有又从零开始，循环往复。”
　　顾诚轻轻摇了摇头，这哪里是永生，简直就是无间地狱嘛，当然可能他们自己都不知道这些东西。
　　“你们罗教那位祖师不是半路就走了吗？怎么会了解的这么清楚？”
　　“是半路就走了，不过他听到了这个消息后又回来了一趟，闯过重重关卡这才来到了这里，但却遇到了这里一些怪物的袭击被重创，只得带着消息回去并且推演了一番，这才得出了一个不确定的结果。”
　　“什么结果？”
　　“我罗教的那位祖师怀疑这地狱道实际上是上古之时一尊强大的魔神的葬身之地！”
　　看到顾诚竟然没有丝毫惊讶，叶红袖诧异道：“你知道？”
　　顾诚摇摇头道：“不知道，但听你这么一说，我却感觉这一路上的东西能够对的上。
　　之前在最上层我们也遇到一些邪异的东西，头发、眼睛，还有大嘴一样的洞窟。
　　那应该是魔神的头部所化？
　　而再上面那鬼城，乃至于是神树就应该是魔神的心脏，或者说是整个魔神的核心了。
　　至于这最下面的东西，我看过关于地狱道的图画，这里可能便是魔神的腹中，它的肠道所化。”
　　叶红袖的眼中露出了一抹异色道：“你这些分析倒是跟我罗教那位先祖的分析一样。
　　当然这其中还有一部分的东西没办法去解释，但眼下这尊存在可是传说中的上古魔神，所幻化出的一切都是皆有可能的。”
　　顾诚道：“还是说说你吧，上次你带着龙气回去竟然还没把那家伙给干掉，他身边的力量好像还强了不少，这可有些对不起你的能力啊。”
　　顾诚没跟叶红袖正式交手过，所以不清楚她的实力。
　　但若是论及能力，叶红袖可绝对算得上是个狠人儿。
　　身为罗教圣女，她却是敢埋伏在大乾的眼皮子底下两年的时间，别的不说，单说其中的压力就不是一般人能够承受的。
　　而且最后这件事情也算是成功了，按理来说这么大一桩功劳，应该是足够叶红袖把那罗教圣子压着打了，但事到如今怎么人家还越来越强了？
　　叶红袖幽幽道：“谁让人家有个好师父呢，我做到十分，他做到七分，但他那位师父也能够给他补到十一分去。”
　　“他师傅是罗教教主？”
　　叶红袖摇摇头道：“教主从来都不收徒的，况且他师傅若真是教主的话，我也就不用争了，直接叛出罗教算了。
　　但他师父却是罗教的副教主，而且是副教主中资历最老的一位，甚至要比教主都老。
　　罗教总部内的一些老人还有罗教分舵的一些舵主都是他提拔上来的。
　　最重要的是，就连当初教主年轻时都受过他的提携，登上教主之位时对方也是大力支持的。”
　　顾诚闻言不禁摸了摸下巴，说实话，他想过叶红袖在罗教内的处境或许很糟糕，要不然她堂堂圣女也不至于会沦落到去京城卧底这么惨。
　　但他却没想到对方的处境竟然糟糕到了这种程度。
　　“所以这次你是准备来给那罗教圣子添堵的？啧，都已经五百年前了，你们罗教怎么才想起来这里？那家伙究竟要找什么？”
　　叶红袖眯着眼睛道：“之前可不是我罗教不想探寻地狱道，而是这地方变换了方位。
　　五百年前江南郡那一场大水你可还记得？就是那一次导致黑山脉的形状有些变化，祖师留下的地图也是失效了。
　　我罗教可不是你靖夜司，可以在黑山脉之上大张旗鼓的封禁一大片地域开始挖掘。
　　所以这最开始的时候我罗教只是在暗中探寻的，但因为时间太长，我罗教也不可能把大部分的心思都放在这里，一时之间倒也没人去关注这件事情。
　　但那家伙的师父却是从我罗教的一些古籍中翻出来了这些东西，这些年来一直都在派人搜寻着，有了一些眉目但却没有正式进入其中探索。
　　这次那家伙能来也是因为我从京城带回来了龙气给了他极大的压力，他这才求着他师父，把这地方的资料和地图都求来的。
　　至于他想要什么东西，我还真不敢确定，但隐约有着一些猜测。
　　他想要的，应该是那神树的种子。”
　　“种子？”
　　叶红袖点头道：“按照当年我罗教祖师的推断，地狱道中的魔神其实是诞生在大地之下的。
　　传说西南地下有株神树，日出之时便会结出不死仙果来，吞服者可长生不死，但日落后却会魂入幽冥。
　　虽然不死，但却在生死之间轮回转换。
　　后来因为有太多人的来采摘不死仙果，神树震怒人们的贪婪，有魔神从神树的种子中孕育而出，剥夺了那些人身上的生机，让他们永远都堕入幽冥当中。
　　当初宋国那个白痴国师应该就是听了这个传说才会吞服这些果实的，但结果一个传说他却也只听了一半。
　　这是一个在西南之地流传范围很小的一个传说，到现在除了当地的一些土人，甚至都已经无人知晓了。
　　那上古魔神诞生于神树当中，死后也魂归大地，体内长出幼小的神树来，而同时这神树中应该也蕴含着一颗种子，一颗能够孕育出魔神的种子！”
　　顾诚猛的一惊：“能够孕育出魔神的种子？你确定不是在开玩笑？”
　　虽然上古时期的传说很多，但不是什么东西都有资格被称之为是魔神的。
　　只有那些站在上古时期食物链顶端，传说中可翻江倒海的存在，才有资格被称之为是魔神。
　　像是顾诚的修罗之魂虽然也是传说中的存在，但跟真正的魔神相比嘛，可以这么形容，一个是圣境强者，一个则是下九流的左道散修，虽然都是修行者，但实力却是天差地别。
　　叶红袖点头道：“很有可能，魔神诞生于神树的种子当中，死后神树在体内生根发芽，逐渐壮大，种子当中又会诞生出一尊魔神来，循环往复，犹如一个轮回般，这很符合上古之时的一些传说。
　　当然这个过程可能要成千上万年甚至更长，不过若是真有魔神之种，那绝对是至宝中的至宝，值得那家伙把自己的家底都拼上来这地狱道当中走一遭。”


第三百七十二章 布局截杀
　　地狱道的底细让顾诚有些惊讶，涉及到了上古传说的魔神，其来历可是要比封仙村的邪神更加恐怖可怕。
　　不过从某种程度上来说，其实封仙村的危险性更高。
　　因为封仙村内的邪神是活的，而这上古魔神却是死的，已经死了一万年了。
　　顾诚眯着眼睛道：“圣女大人，做个交易如何？”
　　叶红袖轻笑着道：“顾大人做事可是绝对不会吃亏，你说是交易，不如说是要在我这里拿走多少的好处。”
　　顾诚摇摇头道：“这次我可绝对不会让你吃亏的。
　　此行罗教圣子不是想要拿到魔神之种吗？你是罗教的人，正面跟他对上总是不好的，所以他交给我来对付。
　　同样你也帮我杀一个人便成了。”
　　“杀谁？”
　　顾诚的眼中露出了一丝冷芒：“江南郡镇抚使李天青！”
　　叶红袖红唇微张，一副讶然的神色。
　　她怎么都没想到顾诚竟然会说出这个名字来，他一个统领级别竟然要去杀镇抚使？
　　“啧啧，同僚相残啊，顾大人好狠的心啊。”叶红袖似笑非笑道。
　　顾诚淡淡道：“我若是不心狠怕是早就死了一万次了，他李天青自己找死，这次便呆在地狱里面别想出去了！”
　　李天青睚眦必报，殊不知他这次却是惹了一个比他还要睚眦必报的人。
　　什么君子报仇十年不晚，顾诚从来都不信这一套，他是只要有机会就一定要把仇给报了。
　　神霄霹雳堂好说，反正他跟神霄霹雳堂的仇怨都已经不死不休了，只要有机会他是一定会把这段仇怨给解决的。
　　但李天青却是不一样。
　　他要动顾诚要找好理由找好机会，就像方才落井下石一样。
　　否则在外界他可不敢如此明目张胆的对顾诚出手。
　　但同样在外界顾诚也是如此，他以大统领的身份去动一位镇抚使难度也是一样的大。
　　所以在地狱道当中就把对方解决，这才最好的机会。
　　叶红袖轻轻挑了挑秀眉道：“顾大人倒也真是信任我，我虽然没跟那位江南郡镇抚使打过交道，不过一郡镇抚使那可是宗师级别的人物，你便这么相信我能够杀了他？”
　　顾诚淡淡道：“你还有你手下那神经兮兮的老管家联手若是连一位战力并不强，大部分时间都在养尊处优的镇抚使都杀不了，那可太对不起你的名声了。
　　现在罗教圣子等人都应该下来了，事不宜迟，立刻便动手！”
　　叶红袖点了点头，两个人刚想分道扬镳，顾诚忽然道：“等到！”
　　“怎么了？”
　　顾诚略微有些不好意识道：“这地方究竟怎么走？我貌似有些迷路了。”
　　叶红袖：“……”
　　方才把气氛弄的这么严肃，结果现在你却跟我说你迷路了？叶红袖忽然感觉顾诚也不是什么时候都靠谱的。
　　“看到墙壁上的纹络了吗？那好像血管流动方向的纹络，只要沿着那纹络走，不管走哪一条岔路都是能够走到最深处去的，他们肯定也在朝着这个方向走。
　　不过要小心一些，越是靠近深处，凶险便越多，按照我罗教祖师当年所说，这里乃是极阴之地，总会孕育出一些意想不到的邪异存在。”
　　顾诚点了点头，跟叶红袖分别，向着另外一个方向而去。
　　而此时另外一边，罗教圣子等人在下来之后便已经跟丢了顾诚，不过他也知道眼下最重要的是什么，没去忙着追杀顾诚，而是带着人一路向前探索，寻找着魔神之种。
　　“分散开寻找，哪个先发现魔神之种的消息立刻汇报，千万不要自作主张去动这里的任何东西！”
　　那些罗教的精锐散开之后，罗教圣子又对另外两名罗教的宗师躬身一礼道：“到了这里便麻烦二位前辈了。”
　　“圣子不用客气，既然我二人答应了要帮圣子您夺得魔神之种，此行定然会全力以赴的。”
　　罗教圣子之前的老仆虽然也是宗师境界，不过那是从小便跟着他的，属于他的奴仆，所以他的态度自然随意了许多。
　　而眼下这两位可不一样，他们都是罗教内部的宗师高手，可以说是看着他师父的面子上这才愿意投靠他的，当然这也是一种站队，赌的便是罗教圣子日后真的能够成为教主。
　　其实罗教的竞争一直都很激烈，从圣子圣女的选拔便是如此。
　　哪怕最后你已经成了罗教钦定的继承人都没用，没真正坐到那个位置上去，最后谁也不知道究竟是鹿死谁手。
　　等到罗教的人都散去之后，圆德等人这才下来。
　　落地之后，燕北宫手持长刀道剑便要对李天青动手。
　　“混蛋！该杀！
　　在上面若是没有顾兄弟出手，你们全都要被困死在那鬼城当中，结果这种时候你作壁上观不算，竟然还落井下石！
　　靖夜司就是有你这种蠢虫才会变成现在这般模样的，当真是该杀该死！”
　　那神霄霹雳堂的林长老动手还是正常的，顾诚跟神霄霹雳堂之间的恩怨燕北宫也是知道的。
　　但是李天青身为江南郡镇抚使，那可是靖夜司的自己人，他竟然对顾诚落井下石暗下黑手，这在燕北宫看来简直无法原谅。
　　李天青冷笑道：“别扯那么多没用的，他顾诚可不是救我们，而是自救！
　　我们没开口给他拆台便已经算是在帮他了，你还想要我们怎么办？
　　燕北宫，我听说你也是靖夜司的人，在靖夜司混了半辈子还如此天真，怪不得你连个镇抚使都当不上！
　　信不信等出去之后我便给你安上一个侮辱靖夜司，目无法纪的罪名，让你这个曾经的靖夜司统领也去靖夜司的通缉榜上呆几天？”
　　燕北宫怒极之下便要动手，但却被谭自在一把给拉住了。
　　“燕兄！冷静！冷静！顾小友可还没死呢，你在这里跟他撕破脸皮又有何用？还是先去找顾小友要紧。”
　　谭自在可不想在这种时候就跟众人来一场内斗，也不看看这是什么地方。
　　有着谭自在的劝阻，外加燕北宫也是担心顾诚的安危，他这才作罢，立刻选了一个方向去寻找顾诚。
　　顾诚此时却是没像燕北宫等人想象的凄惨。
　　身在那密密麻麻宛如迷宫一般的通道当中，顾诚直接把五脏道人给找了过来。
　　之前顾诚找人办事，大多数时候都是找小乙和秦简的。
　　小乙办事利索，同时也是他最为信任的，而秦简军阵出身，做事也是简洁严谨，唯有五脏道人，这厮唯一的技能便是拍马屁，而且有时候还拍不好经常拍到了马腿上。
　　此时他被顾诚喊出来，刚刚离开黑玉空间，五脏道人顿时便一缩脖子：“大人，这是哪里？怎么如此阴冷邪异？”
　　顾诚挑了挑眉毛：“你都成鬼修了，还嫌弃这地方阴冷邪异？”
　　“鬼修也是有感觉的嘛，这地方的气息跟单纯的阴邪之地可不一样，有种气息让人忍不住颤栗。”
　　五脏道人的感觉顾诚倒是能懂，这地狱道可是上古魔神所化的，跟阴火城那片阴冥之地相比简直就是两个级别的存在。
　　“你现在能否操控幽魂？”
　　五脏道人一脸的莫名其妙：“当然能啊，属下虽然实力没有小乙哥还有秦简将军强，但也不至于连幽魂都操控不了吧？那种东西最底层的下九流左道邪修都能够操控的。”
　　“我是说大量的，你能掌控多少幽魂？”
　　五脏道人摇摇头道：“这个还真没试过，毕竟那东西没有任何攻击力，正常鬼修都不会去操控它的。”
　　顾诚一指周围，沉声道：“我现在让你将阴火城下所有幽魂全都带到这里来，遍布每一个洞窟岔路，只要看到穿着白衣的罗教中人便告诉我，能否办到？”
　　五脏道人想了想道：“这个我还没试过，不过大人吩咐，贫道定然愿为大人赴汤蹈火，万死不辞！”
　　顾诚直接一脚将他踢回到了黑玉空间：“我就让你弄些幽魂来寻找其他人的动静，你说的这么壮烈干什么？”
　　这地狱道的洞窟虽然大，甚至还能够屏蔽大部分的感知，但是用这种最低级的方法却恰好能够掌控整个地狱道当中的动静，一千只幽魂不能覆盖地狱道，那一万只呢？
　　反正这东西阴火城当中有的是。
　　在对付罗教圣子之前顾诚也打算先收点利息，把他麾下那些羽翼全都剪除了。
　　他麾下那些人实力都不弱，在六品当中绝对算得上是顶尖高手了，联合在一起是能够威胁到宗师级别的存在。
　　最重要的是他们还能一起结阵合击，这点才是让顾诚最为忌惮的。
　　而除了解决这些人，这些幽魂还能够起到一个探路的作用，若是自己能够抢先一步找到那魔神之种所在的地方就更好了。
　　片刻之后，五脏道人从阴火城来带出来了大批的幽魂，全都四散到了这地狱道的洞窟内。
　　若是从阴火城带出来太强的鬼物，顾诚黑玉空间内的力量或许经不住消耗。
　　但是幽魂这种级别嘛，成千上万顾诚都不在乎，其消耗对于他来说只是毛毛雨而已。


第三百七十三章 冷血无情
　　犹如血肉铸就的洞窟通道中，一名罗教的弟子正小心翼翼的前行着，时刻注意着周围的动静。
　　这时候另外一边的洞窟边缘忽然有着一道白影飘过，他顿时浑身一紧，周身罡气爆发直接轰了出去。
　　等到他绕过来，看到那已经被彻底轰碎成了一团阴气的幽魂后，他这才松了一口气。
　　虽然他身为罗教的弟子，而罗教乃是当世三大邪教之一，本身就是邪异鬼祟的代名词，但这却并不代表他在这种地方也不怕。
　　对于这地狱道的来历他虽然不可能像罗教圣子以及叶红袖那般清楚，但他也是知道一个大概的，在这种地方一个不留神说不定就会遇到什么恐怖的存在。
　　不过还没等他那口气松完，一道凛冽的剑气却是直奔他后心而来！
　　那罗教的弟子顿时周身寒毛竖立，手中捏印，罗教的净世神符瞬间甩出。
　　“净土无极，往生天地！”
　　瞬间那名罗教弟子周身的灵气被催动到了最大限度，神光向着身后直接轰出，所过之处直接将那犹如血肉的石窟给轰碎了大片，但却没有任何身影。
　　正在他疑惑之时，五道阴气却是不知道什么时候已经临空而落，正好卡在他出手的一瞬间，五行阴气逆转，瞬间便已经将他的脑袋给拧了下来！
　　洞窟的另外一边，顾诚拎着那罗教弟子的人头，眼中露出了一抹冷色，这才是第一个而已！
　　另外一边，罗教圣子正带着两名宗师向前搜寻着。
　　虽然他们也知道按照那洞窟的血色纹络向前寻找就一定能够走到这地狱道的最深处。
　　但问题是这里七扭八拐的洞窟实在是太多了，一步走错便是死路，需要重新回来继续再走。
　　也幸亏他这次带的人多，哪些罗教的弟子都在前方为他探路，帮他试探出了不少错路来。
　　就在这时，罗教圣子忽然拿出了自己手中的阵盘，那上面一个个金色光点闪耀着，但方才却已经熄灭了一个。
　　罗教圣子惊疑道：“这么快就到了地狱道的最深处吗？祖师留下的日志当中可是说过，只有靠近地狱道深处那里才会在阴气的刺激下诞生一些先天鬼物的。”
　　疑惑之下，罗教圣子带着两位宗师绕了一大圈，这才看到了那无头的尸体。
　　“能看出来是什么东西动的手吗？是人还是这地狱道中的鬼物？”
　　其中须发皆白，看着已经有一定年龄的宗师摇摇头道：“具体的看不出来，但伤口残留阴气，像是鬼物的手笔。
　　并且跟着我们下来的人中，貌似都是正道武林的人，大威德金刚寺，神霄霹雳堂，江南金家，他们的招式路数也都是清楚的很，只要是他们出手不难看出来。”
　　罗教圣子点了点头，倒也没太在意这件事情。
　　这些人都是他在罗教内花费大代价招揽过来的，不过他招揽这些人就是来用的，自从进入这地狱道之后他便已经做好了人员受损的打算。
　　不过还没走多长时间，阵盘上面立刻便传来了消息，竟然又有一名弟子惨死，并且位置竟然是他们之前走过的地方。
　　罗教圣子忍住回头去查看的想法继续前行，但这一路走来，不到半个时辰的时间里，他麾下竟然已经死了五人了！
　　“有人在截杀我的人！”
　　罗教圣子握住阵盘，眼中露出了一抹冷色。
　　“是顾诚！”
　　到了这种时候罗教圣子不用猜都知道了，有能力有动机在地狱道内截杀他罗教的人中，除了顾诚还有谁？
　　只不过他唯一疑惑的便是，顾诚究竟是怎么确定他们的方位的？
　　就在这时，罗教圣子手中的阵盘再次发出一抹光芒来，不过这次却不是有人死了，而是有一名罗教的弟子传来了消息，他发现了那魔神之种的线索！
　　罗教圣子的眼中露出了一丝犹疑之色。
　　本来他是打算去找顾诚，阻止顾诚继续截杀他麾下的人。
　　但现在魔神之种的线索就在眼前，他又怎么舍得放弃？
　　所以罗教圣子也只用了很短的时间便已经下定了决心，暂时先不去管他手下的那些人，只是给他们发了一个汇合的消息他便接前往那魔神之种所在的地方。
　　至于他的那些手下，只能暂时让他们自生自灭了，能逃出去多少是多少吧。
　　反正只要他坐稳了罗教继承人的位置，整个罗教都是他的，他又何必在乎一些手下？
　　所以罗教圣子果决的一挥手，直接带着两位宗师径直前往那魔神之种所在的方位。
　　在五脏道人的操控下，顾诚自然也能够感觉到罗教圣子的移动方位。
　　原本他还以为这位肯定会来找他的麻烦，阻止他的截杀，没想到他竟然直接选择放弃那些罗教的弟子。
　　“啧啧，无毒不丈夫啊，倒也是个狼人。”
　　顾诚轻轻摇了摇头，看似在赞叹，实际上语气中却是充满了讥讽的意思。
　　虽然理论上来说，成大事者做事无情一些是正常的事情，他们总是能够在得失利益当中做出最为正确的选择。
　　但问题是这罗教圣子可还没成大事呢，你做事便如此无情如此冷血，你让跟在你麾下的人怎么看？
　　王莽谦恭未篡时，你还没成罗教教主呢便如此表现，等你成了罗教教主之后岂不是所有人都任人宰割了？
　　这位就连演戏都不会，所谓的枭雄手段也只是学了一个皮毛而已。
　　就比如此时那罗教圣子身旁的两位宗师便感觉有些不舒服。
　　这一次他可以为了魔神之种而放弃他麾下那些对他忠心耿耿的精锐，留着他们被顾诚肆意杀戮，那将来需要他们牺牲的时候，罗教圣子是不是也会果决的选择牺牲自己？
　　怀揣着这种异样的心情，罗教圣子一行人绕过了大量七扭八拐的洞窟，终于来到了之前给他发消息的那名罗教弟子那里。
　　“少主，那里应该便是你之前所说的地方了，不过那地方有些邪异，属下却是不敢妄动。”
　　罗教圣子小心翼翼的向着前方望去，眼前终于没有了那些七扭八拐的洞窟，出现在他面前的则是一座巨大的，类似大殿的地方，就连这里石壁的颜色都比外面鲜艳的很，呈现出一种赤红之色。
　　当然这不重要，重要的是在那大殿中央，之前神树的根部插进地下便消失不见，而到了这里那根部终于破土而出，缠绕成了一个球状，中间则是包裹着一个巨大无比的光团，光看面积便要百丈大小。
　　罗教圣子的眼中露出了激动之色，就是它！
　　这么大的光团内所孕育的，应该就是那传说中的上古魔神了。
　　上次他想拿到邪神遗蜕结果失败了，但这次他可不会再败了，上古魔神跟最近几百年才诞生的邪神，二者之间可是根本就无法相提并论的。
　　这时那名罗教的弟子则是小心翼翼的指了指上边道：“少主，您看看上面。”
　　罗教圣子望向洞窟顶端，只见那洞窟顶端竟然悬挂着一个个怪物。
　　这些东西全身都长满了黑色的发毛，上半身好像是人一般，面貌狰狞犹如恶鬼，下半身则好像是蜘蛛一样，但却只有四条腿。
　　这些东西现在倒挂在的石壁上好像死了一般，但在场的人却都能够从这些东西身上感知到极深的阴气传来。
　　罗教圣子沉声道：“二位前辈，帮我护法！”
　　两名罗教的宗师都是点了点头。
　　虽然他们方才都对罗教圣子之前的表现有些不满，不过他毕竟还是罗教的圣子，之前他们也都已经站过队了，此时再后悔也是来不及了，罗教圣子早一天上位，他们也早一日有收获，所以此时他们倒还真没有耍什么小心思。
　　在罗教圣子踏入这些怪物范围内的一瞬间，之前吊挂在石壁上的怪物瞬间便被惊动了。
　　这些怪物舒展开身躯，下身蜘蛛腹部的身躯上竟然浮现出了一只巨大的人脸，死死盯着罗教圣子。
　　那两名罗教的宗师面色顿时一变。
　　“少主小心！是缠怨蛛！”
　　缠怨蛛似鬼非鬼，似妖非妖，乃是汇聚天地间阴气怨气所诞生的一种怪物，只有在一些乱葬岗，万人坑，屠城后的死人堆中会诞生。
　　这种东西集合阴气怨气而生，理论上来说是天地生成的，甚至可以说是不死的存在，只有彻底打破对方周身的环境才能够杀死它。
　　并且缠怨蛛还会吐出一种缠怨丝来，乃是炼制鬼修秘宝的好东西。
　　若单纯是缠怨蛛他们还是能对付的，但问题是在这种环境下，这可是上古魔神死后所化作的强大阴气，想要将其打破简直就是痴心妄想。
　　但眼下他们也别无退路了，两名罗教的宗师，一个炼气一个武道，此时两人却是同时结出一样的印决来，将力量催动到了极致，化作了条人可以跨越的‘净土’将罗教圣子笼罩在其中，想要护送他靠近那魔神之种。
　　就在那些缠怨蛛疯狂攻击着净土，但却始终无法将其击溃时，一只带着邪异呼啸声的长箭却是的瞬间爆射而来，直接将那两名罗教宗师所布下的净土瞬间贯穿！
　　“顾诚！”


第三百七十四章 交锋
　　罗教圣子此时的心情是有些崩溃的。
　　眼看着他就快要拿到那魔神之种了，结果妖箭夜罗却是忽然间向着他爆射而来，逼得他只能回身抵挡。
　　无极道体被罗教圣子催动到了最大限度，他手中金色神芒闪耀，一拳砸落直接将妖箭夜罗给轰偏，顺手将一只缠怨蛛给贯穿。
　　回身看向正从通道当中走出来的顾诚，罗教圣子恶狠狠道：“顾诚！你这是在找死！”
　　其实探索地狱道和封仙村这种邪异的禁地代价是很大的，需要提前便准备好一系列的资料便不说了，光是人员的折损便占据了大部分。
　　罗教圣子只是圣子，死了一个圣子，整个罗教还有无数落选的圣子等着呢，所以他能够动用的资源有限。
　　一次也就罢了，结果这第二次顾诚却仍旧出现在他眼前坏他的好事，这简直让罗教圣子抓狂，恨极了顾诚。
　　当然他不知道的是，顾诚这可不是第二次坏他的好事了。
　　在京城的时候若不是顾诚跟叶红袖联手，叶红袖也没那么容易从祭祖大典上拿到龙气。
　　而叶红袖若是没拿到龙气也不会给罗教圣子带来这么大的压力，让他犯险来地狱道中去夺得魔神之种。
　　顾诚一招手收回妖箭夜罗，慢悠悠道：“人这一生不过就只有生死二字而已，谁人不是在找死？
　　只不过就凭你便想要让我死那绝对是痴心妄想。
　　啧啧，你这位罗教圣子倒也是心狠手辣，之前你麾下的那些心腹可都在尽心尽力的为你做事，结果危难当头你却是只顾眼前的利益，连管都不管他们，还当真是有着枭雄之姿啊。”
　　顾诚虽然说着枭雄之姿，但那语气中却是充满了讥讽之意。
　　说着，顾诚还将目光望向了那正在帮罗教圣子抵抗着缠怨蛛的那两位宗师，似笑非笑道：“二位都是罗教的宗师人物，外放也是能够成为一方舵主的。
　　结果你们所扶持，所看中的竟然是这么一个人，你们便敢保证当你们遇到危险时，你们所帮扶的这位不会毫不犹豫的放弃你们？”
　　不用顾诚挑拨其实他们便已经对罗教圣子感觉有些别扭了，此时听到顾诚的话，他们虽然也是面色发黑，但却没人站出来斥责顾诚。
　　“顾诚！你给我死来！”
　　话音落下，罗教圣子周身金色神芒绽放，直奔着顾诚杀来。
　　不能再让顾诚说下去了！
　　之前罗教圣子便领教过顾诚的实力，他的真正战力并不逊于他这种顶尖大宗门的继承人。
　　但直到方才在那鬼皇帝那里他才知道顾诚真正的强项是什么。
　　除了他的实力，还有他那一张巧舌如簧的嘴！
　　当着那一堆强大鬼物的面他就敢胡编乱造五百年前的历史，竟然还真把事情给糊弄过去了。
　　此时若是还让顾诚继续哔哔两句，他是真怕自己招揽来的两位宗师都被他顾诚给策反了。
　　此时的罗教圣子周身金芒闪耀，他的无极道体不知道是用了什么秘法，竟然在短时间内提升了到了极高的层次。
　　肉身道体犹如神兵般璀璨强大，罗教圣子左手虚空画符，左手一拳落下，符法和拳劲在一瞬间爆发而出，一个净化顾诚周身所有力量，一个犹如泰山压顶一般，以绝强的力量镇压顾诚！
　　这位在封仙村之后实力的确也是上涨了一大截，起码在武道和炼气的融合之上变得更加融洽圆融了起来。
　　顾诚手捏佛印，周身同样也是绽放出了璀璨的金芒来。
　　不过虽然都是金色罡气，但顾诚所绽放出来的却是耀目的佛光，并且还是罡气灵气同时汹涌而出。
　　“阿弥陀佛！”
　　四字佛印梵唱骤然降临，罡气和灵气汇聚合一，化作强大的佛陀虚影漂浮在他身后，净世神符又如何？须弥陀镇世经以佛陀之力镇压当世，赶绝一切异种之力！
　　同时顾诚手捏须弥大手印落下，轰然一声拳印相撞，二者中央纯粹的力量波动顿时溢散而出，炸裂出了一声巨响来。
　　罗教圣子的面色瞬间巨变。
　　这顾诚的肉身修为什么时候竟然强大到了这种地步？
　　无极道体在当世的炼体功法中已经算是比较顶尖的那种了，特别是他所修的无极道体乃是他师父动用灌顶秘法外加各种手段淬炼肉身而来的，虽然是速成，但却没有丝毫副作用，甚至对于无极道体的理解程度更高。
　　结果在面对顾诚时，他竟然还落于下风了！
　　顾诚此时却是略微有些诧异的看了一眼自己的拳头。
　　他此时的肉身力量有些超乎他的想象。
　　按照他之前的计算，哪怕就算是炼化了金刚舍利他的力量也不可能强大到这种程度的。
　　现在看来应该是须弥陀镇世经起到了一定的作用，能够更加完美的融合金刚舍利的力量。
　　一招得手，顾诚毫不停歇，万仞归墟闪耀着冲霄的刺目锋锐直奔罗教圣子而来。
　　与此同时，血渊剑出鞘，歃血爆发，剑鸣龙吟响彻整个洞窟。
　　但顾诚手中的剑影剑意却都融入了那无边的锋锐当中，藏剑于内，这让罗教圣子根本就无法从那凛冽的锋锐中察觉到顾诚那一剑真正的落点在哪里。
　　反正在他的感知当中，所有的一切都是剑意，都是无边的锋芒！
　　“都给我碎！”
　　罗教圣子一招不查便被顾诚给压制到了这般地步，他也是愤怒到了极致，不躲不闪，直接手捏净土道印，周身雾蒙蒙的金芒闪耀着，将万仞归墟的无边锋锐都给包裹在其中！
　　一阵激烈的铿锵炸响声传来，强大的锋锐在罗教圣子周身流转着。
　　他的净土道印消融异种之力，一时之间倒也能够承受的住。
　　龙吟炸响，罗教圣子并指如剑，精准的点在了顾诚的剑尖上，一瞬间锋锐剑意四散爆发。
　　净世神指！
　　但就在这时，顾诚左手的龙霄剑却是忽然出鞘，龙吟嘶吼在那一瞬间炽盛到了极致，剑芒闪耀当中当真犹如一条青龙出海一般，搅动九霄天地！
　　这不是龙吟一剑，对付一个罗教圣子，外加其他人都没有出现的情况下顾诚还不会拼上自己的全力。
　　凛冽的锋锐直逼罗教圣子中宫而来，剑锋所指，所向披靡！
　　龙霄剑在加持了龙气之后更添锋锐，起码是现在的罗教圣子无法抵挡的。
　　但还没等他后退，五鬼搬运便已经被顾诚飞快的施展而出，五只鬼物在其身后虎视眈眈的望着他。
　　若是在平时这五只鬼物他可能不在乎，无极净土之下对于鬼物的克制也是很强大的。
　　但现在这种情况这五只鬼物却是彻底封死了自己的退路！
　　低喝一声，罗教圣子左手点向自己额头上的印记，指间气血之力流转到那印记当中。
　　之前罗教圣子动用那极道神光还需要十余名罗教精锐集合力量才能够办到，但此时他却强行用自己的气血之力为引，这才终于牵引出了这极道神光来。
　　璀璨的金色光辉轰在龙霄剑之上，这号称能够贯通三界的广目神通终于成功将这一剑的锋锐抵挡住。
　　刹那之间青龙溃散，神光碎裂，顾诚和罗教圣子同时后退三步。
　　只不过顾诚只是因为全力驱动龙霄剑所以消耗有些大，而罗教圣子那眉心印记的地方却是渗出了一丝丝的殷红鲜血来。
　　罗教圣子一脸的骇然之色的看着顾诚。
　　封仙村之后，准确点来说是叶红袖带着龙气回到罗教之后他便开始知耻后勇，拼命一般的去修行，甚至敢去挑战罗教内的一些禁忌秘法，外加有着他师父的帮扶，他这才有了现在的实力。
　　他本以为自己的实力进步速度已经够快了，谁成想顾诚的进步速度简直超乎他的想象，一番交手直接是压着他在打！
　　就在这时，圆德等人也都出现在这里，看到这里的场景后顿时一愣。
　　他们并不知道魔神之种，但从最中央那树根包裹的光团中所传来的力量他便能感觉到这东西的不一般。
　　动手！
　　一瞬间圆德等人便有了主意，直奔那魔神之种而来。
　　他们愿意冒险来到这地狱道便是为了这其中的机缘好处而来的，此时看到机缘就在眼前，他们又怎么能退步？
　　虽然这缠怨蛛貌似有些棘手，不过在场的几人可都是宗师级别的存在，还是有可能突破其封锁的。
　　“顾兄弟，你没事吧？”
　　燕北宫和谭自在也是围了过来，当然谭自在的眼睛还定在那魔神之种上。
　　顾诚摇摇头道：“无事，刚才我还想找机会干掉那罗教圣子呢。”
　　谭自在眼睛发红道：“干掉那家伙什么时候都不迟，顾小友，咱们先找机会夺得那其中的宝物如何？”
　　顾诚似笑非笑道：“你怎么知道那东西是宝物？万一里面是什么邪异的灾祸之物怎么办？”
　　谭自在毫不在意的一挥手：“宝物在前值得赌一场！事后顾小友你四成我和燕兄各三成，你看如何？”
　　谭自在这个人虽然算计有点多，但起码还是懂规矩有些底线的。
　　他也知道这一路顾诚出力最多，哪怕是有宝物也肯定是顾诚拿大头，他自己可没脸要求平分。


第三百七十五章 漂亮的女人会骗人
　　谭自在眼里只有宝物，但顾诚可知道那里是什么东西。
　　若真是有魔神之种的话，除非在场的众人谁都不把消息传出去，否则只要消息泄露出去，朝廷是绝对不会允许这东西落在顾诚和谭自在身上的。
　　那可是传说中能够孕育出上古魔神的存在，天知道这东西有多么凶险和不可掌控，朝廷那边肯定是要强制回收的，若是讲究一些的还能够给顾诚和谭自在一些补贴。
　　所以现在顾诚所想的首先是如何干掉李天青和罗教圣子。
　　不过问题是叶红袖究竟跑哪里去了？圆德等人瞎转都已经转悠到这里去了，她怎么还没出现？
　　那边圆德等人直奔魔神之种而来，不过挡在他们面前的缠怨蛛却是越来越多。
　　这东西所吐出的缠怨丝极其的难缠，坚韧无比，寻常的灵气罡气根本就无法将其撕裂，可以说也幸亏在场的人多，否则单独一位宗师过来，这些怪物都能够以缠怨丝将整个洞窟封堵住，彻底将对方给耗死。
　　就在这时，叶红袖的身影终于从洞窟当中出现，身边还带着她那神经兮兮的老管家张伯。
　　看到叶红袖的一瞬间，罗教圣子的面色顿时极其难看。
　　身为罗教圣子，还有他师父的原因，他在罗教内所得到的资源是最多的，结果就算是如此他都没有压下那女人。
　　这次他来地狱道也是秘密行事，除了他带来的这些心腹和他师父，谁都不知道他此行的目的是什么，结果这女人竟然又跟来了！
　　叶红袖似笑非笑道：“龙战天，你我做个交易如何？我帮你出手挡住在场的宗师助你夺得魔神之种，但事后你要将神兵红袖舞给我，那把剑听名字可就是给我准备的，你一个大男人用这么秀气的剑干什么？”
　　顾诚之前一直都不知道罗教圣子叫什么，实际上江湖上几乎也很少有人知道。
　　自从成了圣子和圣女之后，这就是他们的身份，一辈子跟着他们的身份，所以姓甚名谁其实并不重要。
　　不过此时听到这罗教圣子竟然有着这么一个中二的名字，顾诚的面色都有些略微抽搐，憋笑憋的十分痛苦。
　　他敢肯定，这个名字一定是罗教圣子自己取的，一般来说没有父母会给儿子取这么一个中二的名字，幸亏他不叫龙傲天。
　　实际上顾诚猜测的还真没错，这个名字还真是罗教圣子自己取的。
　　昔日在他成为罗教圣子之前跟一众罗教弟子一起争夺圣子的位置，少年中二嘛，那时候他便已经崭露头角，自视甚高，谁都不放在眼里，自诩为人中龙凤，可战天斗地，所以便改名为龙战天。
　　当然现在嘛，就算是这罗教圣子依旧是自视甚高，目无旁人，但他也知道自己这个名字的确是显得有些别扭。
　　冷哼一声，罗教圣子不屑道：“叶红袖，别跟我玩什么花样！你会让我夺得那魔神之种？”
　　都说男人的嘴，骗人的鬼。
　　顾诚之前的行为很生动的诠释了这句话。
　　但论起骗人来，女人也是一样不差的，特别是叶红袖这么漂亮的女人。
　　闻言叶红袖一脸的肃然道：“龙战天，你要明白一件事情，我也是罗教的人！
　　虽然在罗教内我处处与你争锋，明争暗斗不绝，但是那只是我罗教内部的勾心斗角，你我为了各自利益不论怎么斗都不丢人。
　　但现在可是当着外人的面！
　　魔神之种是至宝，是昔日我罗教先祖所推演并且发现的至宝，理应属于我罗教所有。
　　哪怕就算我罗教得不到，也不能让外人得到，特别是不能让靖夜司的走狗鹰犬和大威德金刚寺这样的正道宗门得到！
　　这次若是没有他们，我定然要全力与你争夺，但现在有外人在场，当然是先要一致对外。
　　我出手可不是在帮你龙战天，而是在为了我罗教的利益考虑！”
　　叶红袖这一番话说的掷地有声，就连顾诚都暗道一声漂亮。
　　那边的罗教圣子更是有些游移不定，甚至还有点微微的自惭形秽？
　　而跟着罗教圣子一起来的那两位宗师人物此时更是摇了摇头，颇有些后悔的感觉。
　　之前他们跟叶红袖接触的比较少，并不太了解这位圣女。
　　结果现在一看，这位圣女的境界可是要比圣子不知道高出了多少，在这种利益之争的关键时刻都知道放弃小我，成全大我，一切都以罗教的利益为先，当真是难得啊。
　　叶红袖这一番话可不光是在糊弄了罗教圣子，更是让罗教圣子手下那两位宗师人物都有些离心离德，可谓是杀人诛心。
　　罗教圣子无法分辨叶红袖究竟是真心还是假意。
　　但眼下叶红袖不给他捣乱反而来要来帮他，其代价只是一柄他用不上的神兵，这却是让罗教圣子有些心动了。
　　况且眼下这种情况也容不得罗教圣子多想，他猛的一咬牙道：“好！我答应你！”
　　叶红袖的嘴角露出了一抹灿烂的笑容道：“张伯，跟我一起出手！”
　　说着，叶红袖周身都闪耀着一层朦胧的金色雾气，身影化作白色匹练径直向着李天青杀去！
　　“靖夜司的鹰犬，拿命来！”
　　眼看着叶红袖和那张伯向着自己杀来，李天青简直想要骂娘。
　　都是朝廷鹰犬，你怎么不去杀顾诚不去杀谭自在，非要来杀自己？自己就这么吸引仇恨吗？
　　而且双方一交手李天青的面色顿时就变了。
　　虽然叶红袖未到宗师境界，但其战力在江湖年轻一代当中也绝对算得上是顶尖的那种。
　　外加她那老管家张伯也是悍不畏死一般的出手，二者合击之下李天青都感觉到了极大的威胁！
　　“二位前辈！你们出手帮我拦下他们三人，绝对不能让他们三人靠近魔神之种！”
　　两名罗教的宗师点了点头，立刻出手拦在圆德等三人面前。
　　两个人拦住三个人，其中还有大威德金刚寺江南郡分寺的住持圆德这种高手，他们的压力可以说是极大的。
　　但眼下这种情况他们哪怕是压力再大也要出手，否则之前死的那些人可就全部都白费了。
　　不过这还不够。
　　顾诚和燕北宫还有谭自在三人都已经虎视眈眈的杀了过来，他挡一个顾诚都费力，拿什么去挡这三人？
　　深吸一口气，罗教圣子的眼中露出了一抹冷色来。
　　他从怀中拿出来三枚纸人放在了身前。
　　这是三枚用普通黄纸所剪成的粗陋纸人，是真的很粗陋，勉强能看出来是个拿着兵器的人形，最多三岁小孩子的水平，说破天也就四岁。
　　但罗教圣子却好像十分舍不得一般，那副模样简直好像是在掏出自己老爹的骨灰一样。
　　看到那纸人，一旁正在围攻李天青的叶红袖却是故意惊呼出声：“真君剪纸！”
　　顾诚猛的一皱眉头，他听说过这东西，这看似不起眼的纸人在罗教内的名声可是不小。
　　这所谓的真君剪纸其实是脱胎于罗教最为基础的一种障眼法：剪纸成人。
　　这种障眼法只是下九流的左道手段，是罗教负责传教的底层教众用来糊弄愚民百姓的。
　　拿出一张符纸随便一剪，吹一口便能够化作任何东西，有动物也有植物，高级一点的还能够幻化成人，但说白了只是障眼法，没有一丁点的力量。
　　但五百年前罗教从最底层的崛起的教主‘左真君’左云之却是将这些底层的左道秘法给演化到了出神入化的地步。
　　将搬运术变成了可以移山填海的大搬运术，同样也将这剪纸成人的障眼法变成了威能惊人的真君剪纸。
　　只不过区别是大搬运术后世还有人可以修练，但真君剪纸却已经失传了，后代罗教弟子没有人学得会，现在罗教所留下的真君剪纸都是当年左云之的遗物。
　　而且这东西还是消耗品，用一张就少一张。
　　罗教圣子的师父对他可以说是宠爱至极的，这才把自己所收藏的真君剪纸都给了罗教圣子，总共也只有四张，而他现在便要一口气拿出来三张，若是最终得不到那魔神之种，他可是亏大了。
　　在看到罗教圣子拿出真君剪纸的一瞬间顾诚三人便已经动手了。
　　但罗教圣子却是飞快的结印，同时一口血雾喷向了那三张略显粗陋的剪纸。
　　下一刻，三个纸人在吸收了那血雾之后迎风暴涨，瞬间化作三尊威风凛凛的神将！
　　一尊持枪，一尊拔刀，一尊用剑。
　　这些神将周身的气息简直栩栩如生一般，好像真的是三名宗师级别的存在，就是双目无神，不像是真人。
　　实际上这还是跟罗教圣子的实力有关。
　　他若是实力再强一些，甚至幻化出来的神将实力会更强的。
　　“去！”
　　随着罗教圣子一声厉喝，三尊神将立刻向着顾诚等三人杀来。
　　眼前终于没人能够阻止他了，罗教圣子周身金芒炽盛，净土之力环绕周身，甚至都开始拼命的燃烧罡气，绽放出净世之火来灼烧那缠怨丝，驱散眼前的缠怨蛛，身形直奔那魔神之种而去！
　　这可是他底牌尽出最后的机会了，不容失败！


第三百七十六章 漂亮的女人会扎心
　　真君剪纸这种东西不论是顾诚还是其他人都是只闻其名，从来都没见过。
　　而今顾诚真正见到了才知道五百年前左云之这位圣境强者的恐怖，不愧为再世仙神之名。
　　这真君剪纸所化的神将竟然会武道的！
　　不是单纯的武技，而是武道！
　　道之一字可不是谁都有资格说的，甚至有些修行者到了宗师境界，也不敢说就领悟了道，自己便有资格去谈论道。
　　但是如今顾诚却是在一个纸人傀儡上真真正正感觉到了什么是道，什么是剑道！
　　那纸人傀儡手持纸剑，没有任何外放的罡气力量加持，反而所有的力量都收敛到了自身上，任凭顾诚手中剑罡纷飞还是万仞归墟狂暴绞杀，对方就只靠着一柄看似不起眼的纸剑破去了顾诚各种玄妙的剑招秘法。
　　大巧不工，返璞归真，这纸人傀儡的剑道甚至让顾诚都有一种面对高山仰止剑道宗师的感觉。
　　那边燕北宫也是一样，他的裂天绝刀斩传承自刀道大派绝刀宗，虽然没有名师指点全靠自己修行，但从传承上来说也是绝对不弱了，结果现在却被一个用刀的纸人傀儡教做人。
　　而谭自在那边更是不堪的很，直接被纸人傀儡所压制。
　　顾诚微微皱了皱眉头，再这样下去的话，说不定那魔神之种真要被罗教圣子给拿到手了。
　　他也没想到，这罗教圣子的家底竟然厚到了这种程度，也不知道他那位师父究竟是看中他哪一点了竟然对他这么好，顾诚甚至都怀疑他那个师父是个老女人。
　　“燕大哥，帮我个忙，将你道剑中的雷火之力引到我的身上！”
　　燕北宫点了点头，一边以裂天绝刀斩艰难的抵挡着那纸人傀儡，一边左手持道剑，血蘸画符，剑芒炽盛。
　　“煌煌天威，借吾诛魔！”
　　那道剑之上的雷火之力被引动，直奔顾诚而来，但却不是攻击，而是融入他自身的力量当中。
　　这种行为其实是很危险的，一个弄不好便会导致双方的力量冲突。
　　也就只有罗教这样，双方修行一样的功法，并且经常演练的修行者才能够做到力量融合，就好像之前那些罗教弟子帮助罗教圣子施展极道神光一样。
　　顾诚和燕北宫虽然不是同门师兄弟，不过他们两个对于力量的掌控力都是极强的，双方也互相验证过武道，如此做倒也有一定的把握。
　　在那雷火之力向着顾诚涌来的一瞬间，顾诚手捏佛印，须弥陀镇世经的力量被他催动到了最大限度，罡气灵气合一，佛陀虚影在顾诚身后浮现着，耀目的璀璨佛光轰然降临！
　　佛陀虚影一伸手，竟然直接将那雷火之力给握在了掌中，化作一柄雷火道剑，但却绽放着青金色的佛光罡气向着眼前的纸人傀儡斩出！
　　剑斩龙吟！
　　这一击包含着须弥陀镇世经巅峰极致的力量，包含着燕北宫雷火道剑的力量，更是包含着顾诚龙吟剑道的领悟和修为。
　　在纯粹的剑道之上顾诚都不得不承认，他是敌不过这五百年前左云之留下的纸人傀儡的。
　　既然无法在技术上赢得胜利，那就只能考虑用绝对的力量来解决问题了。
　　顾诚这一击的力量几乎是他除了动用龙吟还有修罗之魂外最强的一剑了，随着那无尽的雷火佛光将纸人傀儡包围，终于在一阵剧烈的炸响声中，那纸人傀儡被顾诚彻底撕裂成了一堆纸屑！
　　顾诚这边终于解决了眼前的麻烦，那边的叶红袖也是如此。
　　李天青这位镇抚使的实力实在是有些太水了。
　　之前顾诚跟叶红袖说过这位江南郡镇抚使养尊处优习惯了，甚至已经许多年没有跟人死战过了，平日里也只会骄奢淫逸，贪婪享乐，甚至就连闭关苦修是什么滋味儿他可能都快忘记了。
　　但顾诚怎么也没想到，对方的实力竟然会弱到这种地步。
　　在叶红袖和那老管家张伯的围攻之下他已经露出了不敌的姿态来。
　　叶红袖可是罗教圣女，自身所掌握的传承是不比罗教圣子要差的。
　　李天青全力出手叶红袖能够的接得住，反而叶红袖的全力出手却是让李天青有些下心惊肉跳的。
　　到了这种地步，其实李天青应该是可以选择逃离了。
　　但他这个人却偏偏还优柔寡断，贪婪成性，虽然有逃离的想法，但他却是还不舍得眼前的宝物。
　　毕竟此时罗教圣子可还没拿到那东西呢，鹿死谁手尚未可知。
　　而叶红袖却是感觉已经到时候了，她给张伯递了一个眼神，张伯点了点头，周身金色神光爆发到了极致，双手结印，向着前方猛然间抓去！
　　大搬运术！
　　原本这门罗教秘法张伯是没有资格修行的，是叶红袖为他亲自求来，甚至拿着先祖的笔记典籍传授他的，所以这一招一直都被张伯视为底牌，轻易不会施展的。
　　但此时一经施展，就连李天青一时之间都打不破这大搬运术的禁锢，周围的空间仿佛都已经实质化，张伯不顾消耗和反噬，硬生生的将对方拉到了叶红袖的方向！
　　“老家伙你找死！”
　　李天青冷哼一声，顺势而动，不仅没有抵抗大搬运术的力量，反而顺着那股力量直奔叶红袖而去，但却在半路当中突然出手，周身寒冰罡气炸裂，化作凛冽锋锐的剑气向着张伯席卷而来。
　　张伯想要避退，但李天青却是双手紧握，周围的天地元气甚至都在一刹那间彻底被冻结，他脚下更是冰凌四起。
　　宗师再弱也是宗师，他们对于力量的理解和掌控便要比六品的修行者更高一个层次。
　　眼看自己退无可退，张伯深吸一口气，无极道体的力量被他催动到了最大限度。
　　“无极圣祖，庇护吾身！”
　　此时张伯竟然直接以肉身力量硬扛李天青的攻势，纵然被那寒冰剑气轰的步步后撤甚至是内腑震裂溢散出鲜血来他都没有后退一步。
　　而这个间隙则是给了叶红袖机会。
　　她所修的无极长生净土密卷属于那种大器晚成的功法，唯有到了后期开辟出独属于自己的净土领域后才能够发挥出极致的威能来。
　　但现在叶红袖全力出手，却也能够将这门功法的精髓发挥出几分来。
　　随着叶红袖手捏印决，一个个道符在她如玉般的素手当中快速结出，以她为中心，周围的天地元气都被扭曲牵动着，直接将李天青给笼罩在其中。
　　这一瞬间李天青顿时汗毛竖起，一个未到宗师境界的修行者怎么可能引动如此庞大的天地元气？
　　那顾诚在李天青看来其战力就已经远超六品了，结果现在来个罗教圣女竟然也有这种实力，这一代的年轻人都是如此恐怖吗？
　　还没等李天青开始破局，下一刻他便发现，周围的一切力量都被叶红袖所牵动，她便是那净土的核心，自己的身形犹如被领域所禁锢操控一般，竟然直接奔着叶红袖而来。
　　而对面的叶红袖则是手持一柄纤细的长剑，好像就是在等着李天青主动撞上来一般。
　　面露骇然之色，李天青周身所有力量汇聚在双拳之上，前后轰出，两尊罡气冰龙咆哮而出，阴阳之力纠缠交叠，犹如飓风绞杀一般顺势而来！
　　这一击的力量强大到直接将眼前的叶红袖彻底淹没，周围那被无极净土之力所强行操控的天地元气也在回复正常。
　　就这么解决了？
　　还没等李天青有所反应，在那净土之力消散的最后一刻，力量在他身后骤然爆发到了极致，一柄纤细的长剑已经瞬间穿胸而过，彻底将李长青贯穿！
　　鲜血瞬间从胸口大股的流淌而出，李天青想要回头看去，但却已经没有了扭头的力量。
　　叶红袖长出一口气，拔出细剑，一步走到李天青的身边，用只能他们两个人听到的声音轻声传音道：“啧啧，这位大人可莫要怨我，你我无冤无仇，我可懒得拼了命来杀你。
　　将来在这地狱道中化作了鬼物想要报仇的话记得看准了人，找那位顾诚顾大人去。
　　杀你的人虽然是我，但要你命的却是他！”
　　李天青顿时瞪大了眼睛望向顾诚的方向，但他却一个字都没吐出来，直接便气血攻心炸裂，死不瞑目一般的倒在地上。
　　从某种程度上来说，叶红袖跟顾诚还是很像的，非要在临死之前又给人来个扎心一击，索命还要诛心，其行径恶劣的很。
　　而那边两名罗教的宗师看到叶红袖斩杀宗师的那一幕却是神色有些复杂。
　　作为罗教的圣女有着斩杀宗师的战绩并不是什么新鲜的事情。
　　但叶红袖出手他们却是看在眼里的，论及根基的话甚至要比罗教圣子更加深厚。
　　特别是她最后斩杀李天青的那一幕，竟然是以最为简单的障眼法骗过了李天青的全力一击，最后在净土收缩到极致，李天青也是最为松懈的时候来个致命一击。
　　障眼法，最为简单的手段，但却被她用出了致命的效果来，这让他们想到了五百年前他们罗教的教主左云之。
　　那一位可也是最擅长用这种低级手段展现出翻江倒海威能的神仙人物。


第三百七十七章 忠君爱国顾长安
　　叶红袖斩杀李天青，她的任务算是完成了。
　　不过斩杀了一位宗师级别的靖夜司镇抚使她也是不是那么轻松的，张伯重伤，她也没了余力，剩下的便要看顾诚的了。
　　而此时罗教圣子感觉身后顾诚追来，他竟然还杀了自己一尊纸人傀儡，这家伙简直犹如狗皮膏药一般，黏着他不放！
　　罗教圣子恨声道：“顾诚！你究竟想要做什么？你既然能来到这里，那你就应该知道这地狱道中究竟有什么东西。
　　你是靖夜司的人，你应该知道的，魔神之种这种东西就算是你夺得了你也无法占为己有，朝廷是不会允许这种级别的邪异之物落到你手中的。
　　莫要坏我好事，等到事成之后我你想要什么，只要我能拿出来的，我都能给你！”
　　这次地狱道之行罗教圣子赌上的东西可是足够多了。
　　地狱道的情报是他跟他师父求来的，这人情可不是理所当然的，结果他拿到了情报资料结果却失败了，这会让他师父怎么看他？
　　还有他招揽的那些心腹弟子，他的真君剪纸，还有许诺给叶红袖的神兵红袖舞，眼看他几乎都已经快要把自己的家底都给掏空了，结果却在最后一步被顾诚给阻拦，这让他如何能够甘心？
　　纵然他深恨顾诚，恨不得要生吞了他，此时罗教圣子也只得压下心中的恨意，退步妥协去跟顾诚谈条件。
　　不过顾诚却是做出了一副大义凛然的模样，义正言辞道：“简直笑话！
　　我顾某人身为大乾靖夜司的统领，食君俸禄自当忠君之事，又岂能跟你这邪魔外道勾结交易？
　　些许腌臜之物便想要买通我顾诚？你打错算盘了！
　　魔神之种属于大凶邪物，一旦出世必将威胁到朝廷百姓，天下江湖。
　　靖夜司的职责在身，今日哪怕我顾某人拼了性命也不会让你将这东西带出去的，不然怎对得起我这一身玄甲？
　　龙战天，你还不束手就擒？”
　　顾诚这一番大义凛然的话让燕北宫有些发愣，据他所知，顾诚对靖夜司貌似也不是那么忠心的。
　　而且他又看了看叶红袖，这一对男女说话的语气怎么这么像？只不过一个是站在罗教的立场，一个则是站在朝廷的立场。
　　谭自在可不像燕北宫这般对顾诚了解，他听完之后却感觉有些自惭形秽。
　　自己当了这么多年镇抚使，怕是早就将昔日刚刚加入靖夜司时的热血和责任给抛到九霄云外了。
　　顾诚年纪轻轻便有这等觉悟，更映衬的一心只想要夺得好处他显得是如此不堪入目。
　　惭愧啊。
　　谭自在感觉惭愧，罗教圣子却是彻底被顾诚给激怒了。
　　既然顾诚不愿意让，那他便只能将任何敢拦在他面前的人全部都碾碎！
　　罗教圣子猛的一回身，直接手捏印决，印法的速度简直飞快，犹如眼花缭乱一般，无数净土神符仿佛不要钱一般的向着顾诚狂涌而来。
　　灵气和罡气如水一般的流转消耗着，但罗教圣子周身却是有着神光笼罩，化作无尽精纯的元气蜂拥进入他的体内。
　　要知道哪怕是宗师境界的存在已经掌控更深一层的力量变化，可以临战吸纳更多的天地元气，但他们却也做不到像罗教圣子这般快速的将其消化并且掌握成独属于自己的力量。
　　这应该也是他身上的一种秘宝，说不定又是他师父给他的。
　　顾诚轻轻摇了摇头，氪金玩家，一点技术含量都没有，真是讨厌。
　　当然他这么想的时候可是完全忘记自己也算是半个挂逼，比氪金玩家更讨厌。
　　手捏佛印，顾诚面色冷冽但却宝相庄严，须弥陀镇世经的力量镇压当世，佛光普照弥漫，任凭那净世神符如何的轰击，顾诚都是巍然不动。
　　不动如山，不动如来！
　　佛门功法根基深厚无比，须弥陀镇世经更是攻守合一，罗教圣子想要短时间将顾诚击败根本就不可能。
　　但眼下顾诚可以耗下去，他却不敢再耗下去了。
　　他手下那两位宗师级别的存在都已经快要抵挡不住了，其中一人已经被圆德轰的吐血。
　　一个顾诚都如此的难缠，若是圆德等人再插手，他可就真没有机会了。
　　罗教圣子猛的一咬牙，从身上拿出了最后一张真君剪纸。
　　不过这一张真君剪纸却是有些特殊，模样要比之前那三张精致许多，好像是一个负手而立的人形模样。
　　随着罗教圣子一口血雾喷在那张真君剪纸身上，纸人迎风暴涨，化作一尊负手而立的伟岸中年男子。
　　跟罗教的人都身穿白衣不同，那中年男子穿着一身黑衣，用金线绣着麒麟金纹，长发挽起犹如道髻，还插着一根白玉子午簪。
　　对方的相貌更是阳刚俊逸，其额头上有着一道金纹印记，犹如一只竖眼一般。
　　“祖师！”
　　罗教的其他人都是下意识的惊呼了一声。
　　罗教圣子这最后一张真君剪纸赫然是左云之以自己的形象所留下的！
　　之前顾诚总听说这位五百年前的罗教教主如何如何，如今一见，他也不得不承认，就凭对方这卖相年轻时倒也的确有资格吸引那么多江湖美人。
　　并且现在出现在众人眼前的只是一具幻化出来的剪纸，只是一副空壳而已，而五百年前左云之吸引那么多江湖美人靠的可不光是皮囊，而是更深层次的魅力，这些可不是剪纸能够展现的。
　　“顾诚！你既然不愿意让路，那便葬身在这地狱道当中吧！”
　　随着罗教圣子一声厉喝，他周身血雾弥漫，力量全部涌入自己的额头上的印记当中，极道神光瞬间涌动而出！
　　不过这一次罗教圣子施展极道神光却不是奔着顾诚去的，而是直接涌入那真君剪纸当中。
　　吸纳了极道神光的力量之后，那真君剪纸额头上的金色印记中也是开始涌动着强大的力量波动，这一瞬间所有人都有一种感觉，好像他们在这股力量面前一切都被看穿了一般。
　　顾诚的面色顿时变得略微有些凝重了起来。
　　这家伙还有这么一重底牌？
　　眼看着那极道神光将要爆发，顾诚的手也已经握在了龙霄剑之上！
　　而那边罗教圣子在用出了这极道神光后长出了一口气，拼着燃烧气血的力量直接撕开了眼前一堆缠怨蛛，直奔那魔神之种而去。
　　他好像对自己这次的真君剪纸很有信心，在他看来顾诚是肯定挡不住这一击的，所以他只需要全力去争夺那魔神之种便足够了。
　　但下一刻，他身后却是猛然间响起了一声响亮的龙吟来！
　　在这幽深昏暗的地下洞窟当中，龙吟之声响彻地狱，剑气锋芒更是冲破幽暗的束缚，直冲天际！
　　那有着左云之形象的真君剪纸要比之前三张真君剪纸都要棘手，并且还有着罗教圣子全力出手的极道神光的加持，就连顾诚都没有把握将其挡住。
　　所以为今之计便只有全力出手了，以龙吟一剑在那极道神光未曾完全绽放之时便将剪纸彻底撕裂！
　　“不！”
　　罗教圣子猛然间回过头去，怒喝一声，但却已经无法改变这一切。
　　在顾诚的龙吟一剑之下，那方才还在酝酿着致命攻势的真君剪纸在顾诚那强大的剑气下径直被斩成了两截。
　　而且奇异的是，这被斩成了两截的真君剪纸中虽然酝酿着极强的力量，但却并没有爆发，反而开始炽烈的燃烧起来，最后化作精纯的元气散布到半空当中。
　　而且那一剑的余波更是气势不减，直奔罗教圣子而去！
　　叶红袖跟顾诚之间的交易可没放水，李天青已经被她给解决到了。
　　投桃报李，顾诚这边也不能做的太差不是？
　　虽然之前商量好的是顾诚只需要破坏罗教圣子的计划便好了，但能将这家伙给弄死却是更好的。
　　自家破坏了对方两次计划，还杀了对方麾下这么多人，这罗教圣子怕是恨不得要生吞活剥了他的。
　　龙吟一剑的强大威势在前，罗教圣子已经是面色苍白。
　　顾诚这已经有着龙腾神韵的一剑哪怕就算是宗师级别的存在来了也不是那么好抵挡的，更别说此时已经燃烧了不少的气血，元气大伤的他了。
　　但罗教圣子的底牌可不少，顾诚说他是氪金玩家可不是污蔑。
　　在那剑意临身的瞬间，罗教圣子周身开始浮现出了一层层的雾气，给人一种缥缈无踪的感觉。
　　罗教这圣子和圣女的修行路线可是截然不同的。
　　叶红袖主修无极长生净土密卷，修行之路属于在意不在形，领悟力量真谛的那种，所展现出来的力量也是缥缈无踪，无形物质。
　　而罗教圣子则是要刚猛霸道许多，他所修练的可都是罗教内一些威能极强的秘法，但此时他的状态却跟叶红袖极其的相似。
　　在那剑芒临身的一瞬间，雾气彻底将罗教圣子的身形所淹没，剑芒剑意直接从那雾气中掠过，但其中却已经没有了罗教圣子的身影。
　　直到那一剑的威势散去，罗教圣子的身影这才在雾气中重新凝聚，但他的面色却是已经有些发白。
　　而顾诚那一剑没有斩中罗教圣子，却是直接轰在了那魔神之种的光团上，光团和神树的根须都被撕裂，露出的东西却是有些超乎所有人的想象。


第三百七十八章 武圣裴斐！
　　魔神之种当中是什么模样的，这点顾诚和罗教圣子等知道内情的人其实一直都是在幻想猜测着。
　　在顾诚想来，魔神既然是个人形，那这里面的东西该不会是个婴儿模样吧？
　　不过一想想传说中那上古魔神如此巨大的身躯，如此巨大的一个婴儿又有多恐怖？
　　人都有畏惧庞大事物的心理，哪怕是再可爱的东西被放大几倍几十倍都会感觉恐怖无比的。
　　但等到顾诚这一剑将那魔神之种外的光团彻底斩碎，当中的场景却是让所有人都一阵惊愕。
　　没有婴儿，也没有什么恐怖的存在，光团内只有一团团腥臭的黏液和一堆碎片，好像是什么东西腐败了一般。
　　唯一引人注目的只有三颗头颅，三颗巨大无比，青面獠牙，生有三目的修罗之头！
　　罗教圣子不敢置信的看着眼前的一切。
　　“魔神之种呢？魔神之种怎么会不见了！”
　　地狱道的核心处有魔神之种的情报是昔日他罗教的先祖所推断出来的，准确率绝对是百分百的，他罗教先祖没必要在这种时刻还去坑后辈的弟子。
　　罗教圣子几乎是付出了自己的全部家底去探索地狱道，结果却是一场空，这让他如何能受得了？
　　“那是何物？”
　　正在抵抗着真君剪纸的谭自在忽然诧异的抬头轻咦了一声。
　　众人顺着他的目光望去，只见那刚刚被打破的光罩中，一些氤氲之力在流转着，一边飞快的消逝，一边却是如同海市蜃楼一般浮现出一副景象来。
　　“是影逝烙印！”
　　圆德面色肃然道。
　　所谓的影逝烙印可以说是一种特殊环境所生成的自然现象。
　　在某个封闭的，力量波动常年不变的空间内，若是忽然有一股强大的力量闯入这股空间内便会留下影逝烙印。
　　对方的力量跟这个空间内原本的力量产生冲突，双方并不融合，反而因为时间的发酵而变得更加独立，当其他人再次打开空间，造出力量外泄时便能够看到不知道多少年前所留下的身影。
　　只不过这种情况非常少见，江湖上有多少人是能够让自己的力量凌驾于一整个空间的力量之上的？
　　别看方才顾诚等人激战的看似激烈，但实际上却并不算什么。
　　这能够留下的影逝烙印的存在，又是哪一位强者？
　　众人都把目光看过去，此时那影逝烙印中所展现出来的却正是光罩内的情况，不过应该不是现在，而是不知道多少年前。
　　那时候的光罩内没有那一堆黏液烂泥，只有一颗蛋，一颗巨大无比的蛋，足有十余丈大小，散发着淡淡的金色。
　　虽然那是一颗蛋，但却从其中散发出了惊人的心率跳动和勃勃生机。
　　而在那巨大的金蛋下则是盘坐着一尊三目四臂的修罗，胸口铭刻着符法，不见凶厉，只有寂静一般的顺从。
　　看其模样，这修罗的作用应该是个守护者，守护着这枚魔神的……蛋？
　　上古魔神又不是人，所以是胎生还是卵生这不重要，当然这东西有没有性别可都是个未知数。
　　就在这时，虚空中忽然有一道裂缝打开，一双紫金靴踏出裂缝，踩在虚空当中，好像整个空间都震颤了一下。
　　随后一个身穿黑衣的身影彻底踏出裂缝，但那身黑衣却让顾诚感觉很眼熟。
　　那黑衣仿佛是甲胄跟衣物的组合，连轻甲都不算，只有手臂肩头还有胸口有着黑甲覆盖，腰间还围着一条栩栩如生的龙纹腰带。
　　一切都很清晰，只不过那身影的脸上始终有一丝氤氲雾气无法散去，所以看不清真容。
　　“裴斐大人！”
　　谭自在忽然瞪大眼睛，惊呼一声。
　　“你说什么！？这是武圣裴斐？”
　　五百年前的圣境强者，甚至被认为是圣境之上的巅峰存在，同样也是靖夜司的开创者之一，几乎是当世无敌的武圣裴斐？
　　谭自在略微有些激动道：“绝对是！
　　裴斐大人虽然没有任何画像留下，但我靖夜司的玄甲就是根据昔日裴斐大人的衣着所修改而成的。
　　叶法善真人喜欢白色道袍，裴斐大人则是喜欢黑色玄甲。
　　那个时代我靖夜司还没有正式成立，只是有着一个雏形，所以穿着这身衣物的，一定就是裴斐大人！”
　　纵然这么多年过去了，谭自在已经对靖夜司没什么责任感了，但武圣裴斐对于每个加入靖夜司的玄甲卫来说那可都是真正信仰一般的存在。
　　此时那影逝烙印当中，蛋中的魔神感受到裴斐那强大的气息降临，顿时一阵颤动，不知道是畏惧还是愤怒，但那修罗却是猛然间站起来，三头冲着裴斐发出了一声嘶吼怒啸来，忿怒之火瞬间喷涌而出！
　　“不好好在你的修罗道中呆着，来这里凑什么热闹？”
　　影逝烙印因为只是力量所留下的烙印痕迹，所以声音在力量的波动流逝当中显得有些失真。
　　但众人却也能听出来裴斐话语中那轻描淡写毫不在意的语气。
　　要知道他们眼前这修罗可跟轮回宗修复出来的半成品不一样，而是真真正正从上古时期一直活到现在的传说存在！
　　随着裴斐轻轻一踏，大地掀起了一片波澜震颤，那忿怒之火在这震颤当中竟然直接分裂成了两股，从裴斐的身边散去。
　　修罗仰天怒啸，四臂握拳向着裴斐攻来。
　　但裴斐却只是轻轻摇了摇头，屈指轻轻点出了三道锋芒来。
　　虚空中发出了轻微的尖啸和颤动，修罗仍旧向前冲来，但不知道何时，他们的脑袋却是留在了原地，滚落到了地上。
　　无头的修罗冲到裴斐面前时轰然倒地，看着眼前的巨大身躯，裴斐摇了摇头：“碍事。”
　　他竟然单手拎起那修罗的身躯，直接将对方给抛了出去，不知道扔到了哪里。
　　昔日轮回宗的人得到这修罗的身躯应该就是这尊修罗了。
　　那被他们当做是至宝一样的修罗在裴斐眼中其实只不过是一堆挡路的垃圾而已。
　　其他人此时都在震惊着裴斐的强大，这位五百年前站在巅峰的至强者甚至要比传说中更强。
　　修罗这种传说中的存在对于其他人来说简直是不可战胜的，但在裴斐手中却是犹如宰鸡屠狗一般就被斩杀。
　　顾诚也是瞪大了眼睛看着那影逝烙印，但此时他心中却是已经掀起了万丈波涛，惊骇至极。
　　方才裴斐所点出来的三道锋芒在其他人看来没什么，只是三道剑气或者是三道气劲。
　　但在顾诚看来却是不一样，那三道锋芒正是万仞归墟！
　　虽然只有三道，但那锋芒的特性，运用的方式明明就是万仞归墟。
　　只不过裴斐施展出来却已经不是万仞了，对于他来说，万千锋锐凝聚一身，只要他愿意，立刻便能够幻化出无穷无尽的锋锐，同时也可以将万仞合一，化作一道惊天锋芒来。
　　万仞归墟乃是归墟海羽化山七十二神通之一，五百年前正是七十二神通刚刚诞生的时候，所以裴斐为何会用这一式神通？
　　顾诚的脑海中瞬间浮现起了种种猜测来。
　　而此时在随手斩杀了修罗之后，裴斐负手而立向着那蛋中的魔神走来。
　　蛋中的魔神不断跳动着，绽放出了点点的金芒来，其中好像是有着什么东西要破土而出一般。
　　裴斐轻轻摇了摇头：“万年前是你应该出世的时代，但现在这个时代却不需要魔神出现。
　　尘归尘，土归土，这里也不是你该来的地方，安心的去吧！”
　　随着裴斐话音落下，他直接一拳轰出，那闪耀着金芒的蛋中魔神还没有出世，就被裴斐这一拳轰成了渣，碎片和粘稠的汁液四溅。
　　将一尊强大的存在扼杀在摇篮中……扼杀在蛋蛋中后，裴斐向着前方一划，虚空中裂缝再次出现，他一步踏入其中，彻底消失不见。
　　随着影逝烙印的力量流逝，画面也逐渐变得模糊，最后彻底消失不见。
　　所有人都是一脸呆滞模样。
　　他们还在这里打生打死的来找宝贝，结果那魔神之种却是早在五百年前就被裴斐一拳给轰成了渣。
　　在场受到打击最大的还是罗教圣子。
　　裴斐五百年前来到这里时是不知道用了什么手段，直接撕开了空间裂缝出现在了那光团之内的，外界的一切都没有受损。
　　所以不论罗教那位祖师是裴斐之前来的，还是裴斐之后来的，只要不打开这光团，谁也不知道其中是什么模样。
　　罗教圣子此时心态已经崩了，他感觉到了命运对他无情的针对。
　　可以说他谋划了这么多，从一开始其实就是在做无用功。
　　哪怕没有顾诚的阻拦，哪怕他一路顺顺利利的来到这里，他最后的结果也是空欢喜一场。
　　不过他崩了顾诚却没崩，反正从一开始顾诚就只是抱着碰运气的心理来的。
　　而且这里还有修罗的头颅在，也能够将他修罗之魂中的忿怒之火给修补齐全，从某种程度来说他还小赚一笔。
　　所以下一刻顾诚直接将目光转向了罗教圣子，冷笑一声，万仞归墟的锐利锋芒直奔罗教圣子而来！


第三百七十九章 收获
　　用出龙吟一剑之后顾诚也是还有几分余力的，虽然早就已经不在巅峰状态，但对面的罗教圣子可也已经差不多耗尽自身所有力量了。
　　而且他此时还处在崩溃状态当中，面对顾诚突袭他只是施展出无极道体来开始进行本能的抵挡，结果当然是被逼的步步后撤。
　　那两名罗教的宗师一看不好，此时自然也顾不得去抵挡圆德等人了，立刻全力出手逼退他们，来到罗教圣子身前，帮他一起抵挡顾诚的攻势。
　　“圣子大人！快走！”
　　罗教圣子其实一路走来都是很顺的，他很少经历过这么大的打击。
　　哪怕是在罗教内部叶红袖给了他一部分的压力，但那也是有限度的。
　　有着他师父的帮扶，大部分的时间其实都是他在压制着叶红袖，而不是叶红袖在压制着他。
　　不过一次他的损失有些大，连番被残酷的现实所打击，这也让他一时之间有些接受不了。
　　罗教圣子根本就没有听进去，恶狠狠道：“走！？损失了这么多东西你却让我走？我怎么能走！
　　就算是走，也要先将他顾诚给留在这里！”
　　其中一名年老的宗师猛的一拉罗教圣子，厉喝道：“龙战天！你清醒一点！
　　这次你就算是了败了也只是败一时而已，你身为罗教圣子，还有你师父在，难不成没了这什么魔神之种便成废物了？
　　这么一丁点的打击你都承受不了，你还拿什么去跟整个江湖年轻一代的俊杰争锋？”
　　看到罗教圣子这般模样，那两位罗教的宗师也是失望的很。
　　他们选择站在罗教圣子这一边全力去辅佐他，但谁成想他们所辅佐的人竟然是这般模样，受到一丁点的打击就变得如此极端。
　　但此时后悔也是晚了，他们不想留在这里跟顾诚等人死磕到底，但若是独自逃走把罗教圣子给扔在这里，他们回到罗教后也是会遭殃的。
　　罗教圣子的师父，那位副教主是不会放过他们的。
　　站队这种事情只有一次选择的机会，他们站出去还想回来却是没那么容易的。
　　或许是被骂醒了，罗教圣子长出一口气，沉声道：“多谢二位前辈的警醒，是我一时极端放不下了，回去我便去跟师父请罪！”
　　说完之后，罗教圣子又拿出了一张剪纸来。
　　当然这并不是真君剪纸，而是一只普通纸鹤的模样。
　　随着罗教圣子一口血雾喷出，那纸鹤瞬间化作一只巨大的仙鹤，带着罗教圣子等人以极快的速度飞跃出洞窟，不比顾诚的万仞归墟慢多少。
　　这是三百多年前罗教一位教主研究真君剪纸时所弄出来的东西。
　　真君剪纸没研究成功，只研究出来这种次一级的仿品，无法幻化人形，没有道蕴加持，只能幻化出一些死物来，并且用料都是那种极其珍稀的符纸，不像是真君剪纸只需要用一些寻常的符纸便可以了。
　　所以做这种东西十分不划算，那名教主在做出来一些后便放弃了。
　　不过对于罗教圣子这种级别的修行者来说倒也算是一次性消耗的宝物了。
　　万仞归墟被对方给挡下来，顾诚倒也没有继续去追杀罗教圣子。
　　一个是他用出了龙吟一剑后消耗也是十分巨大的，二则是燕北宫和谭自在那边还在跟真君剪纸纠缠着呢。
　　而且圆德等人在没了束缚之后也都是奔着那修罗的头颅而去。
　　只有三个头颅，顾诚肯定是先要一个的。
　　所以距离最近的他先行夺得了一个头颅后便去帮燕北宫和谭自在解围去了。
　　而叶红袖看到罗教圣子仓皇逃离，她这边立刻也是夺得了一个头颅跟过去，也不知道是准备落井下石还是其他。
　　不过在临走之前她却是对顾诚眨了眨眼睛，好像是在说合作愉快的意思。
　　另外一个头颅自然是被圆德等人给拿到手了，但事后他们怎么平分那就是他们的事情了。
　　真君剪纸虽然难缠，不过这东西归根结底还是一次性的消耗品。
　　顾诚三人在耗尽了对方的力量之后也是轻松将其撕裂，然后几人联手将封堵住的退路的那些缠怨丝彻底撕碎逃了出去。
　　回去的路上在路过那宋国鬼城的时候众人都绕着那鬼城走的。
　　说起来这些鬼物也是可怜，做鬼不可怕，可怕的是你自己都已经成了鬼，但却还不知道是鬼。
　　而地狱道最上层那里，之前那影子中的眼睛和发丝一样的草却是不见了踪影，也不知道这跟他们打破那光团有没有关系，还是这些鬼物去了其他地方。
　　等到所有人都从地狱道出来之后，外面的天色正值正午时分，灿烂的阳光洒落下来，这让在场的众人都是下意识的眯了一下眼睛。
　　在那幽暗无光，充满了阴沉死气的地狱道当中就连自己的心境都会被影响到的。
　　如今见到了外面的阳光他们这才感觉自己好像又活过来了一般。
　　出去之后两拨人分道扬镳，圆德等人跟顾诚只是暂时合作，出了地狱道之后自然不会有什么联系，只有那神霄霹雳堂的林长老还是满怀恨意的。
　　地狱道中那般凶险的情况，罗教的人要杀他，自己人这边也是落井下石都没能要了这顾诚的性命，在外界想要斩杀这顾诚怕是难之又难的。
　　谭自在此时却看着那巨大的修罗头颅，搓了搓手道：“顾小友，这东西我们现在怎么分？”
　　顾诚眯着眼睛道：“谭大人，你想的也未免有些太多了吧？这东西你还想分？当然是要上交给朝廷喽，不过按照朝廷的规矩，给我们的功绩奖励也是不少的。”
　　靖夜司对待麾下的玄甲卫其实还算是很大方的。
　　你自己得到的战利品基本上靖夜司那边都不会收缴，相反你若是感觉无用，还可以去靖夜司那里兑换功绩点。
　　但这修罗头颅却是有些特殊的，这东西属于上古时期的强大存在，传说中的东西，靖夜司中有专门的司部就是研究这些奇奇怪怪的东西的，所以上面肯定是要收缴的。
　　当然这对于顾诚来说倒是无所谓的，在拿到这修罗头颅的一瞬间，顾诚便已经动用黑玉空间的力量将其第三目中的忿怒之火吸入到修罗之魂当中，将其修补完全了。
　　他也不擅长研究这东西，上交朝廷换得一笔奖励更好。
　　谭自在想了想也是可惜地叹道：“这东西如果用好了，价值无法估量啊，可惜我们是没这能耐了，那就上交给朝廷吧。
　　对了，回去的时候关于这地狱道之行我们也要把消息上交给朝廷的，全都如实说？”
　　就连谭自在自己都没发现，地狱道之行后，他甚至已经隐隐有着什么事情都先去问顾诚意见的惯性了。
　　顾诚点了点头道：“这么大的事情当然是要跟朝廷汇报的，咱们没丢了朝廷的脸面，还立下了功劳，当然要如实说喽。
　　见过下面情况的人太多了，我们也不用隐瞒什么。”
　　上报当然是要‘如实’上报的，他‘忠君爱国’的顾大人怎么可能隐藏消息？
　　就比如江南郡镇抚使李天青壮烈‘牺牲’的消息肯定也是要着重笔墨的。
　　反正在场那么多人看到了，李天青可是被那罗教的妖女所杀的，跟他顾诚可没有一文钱的关系，总之谁也别想拿这件事情做文章，别问，问就是污蔑。
　　其实地狱道这件事情在大乾算是比较大的事情了，虽然没有太多的人伤亡，不过这地狱道一旦开始爆发，地下那神树的幼苗就不用说了，还有那宋国鬼城，其中堪比宗师的飞僵便不知道有多少，那鬼皇帝更是无法揣测的存在。
　　幸亏现在发现的早，还有时间去布置镇压。
　　所以当顾诚和谭自在这边将消息递上去之后，靖夜司总部那边其实根本就没去管李天青的死活。
　　宗师级别的镇抚使虽然大乾不算多，但却也不算少，死了一个自然有后来者替补上，跟地狱道的事情相比不算是什么大问题。
　　京城总部那边直接派来镇邪司的精锐还有太玄道门的阵法大师来接收那修罗头颅还有镇压地狱道。
　　镇邪司在靖夜司总部中乃是一个很小众，但却实力极强的司部，镇邪司没有统领，其执掌者的官位可是镇抚使。
　　以镇抚使的官职去执掌一个司部，可想而知镇邪司有多么重要。
　　镇邪司不负负责对外作战，他们只负责去镇压一些凶厉邪异之地，动用各种办法手段将其解决。
　　就比如这次地狱道的事情，硬来肯定是不行的。
　　官逼民反，这些鬼物还没有动静呢你就将他们给逼反了，这纯粹是自找麻烦。
　　所以镇邪司和太玄道门只是将地狱道周围几十里内划为了禁地，并且在地狱道的入口上建立了一座无人的道观。
　　道观中没有人，但却有着密密麻麻的各种封禁，外人难以进入，地狱道中的阴邪鬼物一般也是出不来的。
　　并且地狱道中若是有什么变化，这道观也能够及时示警，提醒靖夜司的人做好准备。


第三百八十章 意外来人
　　黑山脉中，地狱道的入口处。
　　短短半个月的时间，一座道观便已经建好，耸立在了之前的入口处。
　　不过这座道观显得很怪异，只有一座大殿，没有其他的院子和建筑，甚至整个道观连窗户都没有，门户也是用黑铁铸就，上面挂满了密密麻麻的符纸。
　　顾诚站在那道观的门前，对着身边一名中年男人问道：“司徒大人，就这么一座庙便能够彻底封住地狱道吗？”
　　那中年男人四十出头，面相刻板冷冽，没有穿着玄甲，只是穿着一身绣着谛听金纹的黑袍，手中还拿着一本厚厚的书籍。
　　此人便是镇邪司镇抚使司徒恩，宗师级别的高手，同时也是阵道宗师，对于各种上古秘辛，怪异之物等东西也是有着极深了解的，顾诚的修罗头颅便直接交到了他的手上。
　　闻言司徒恩摇摇头道：“想要彻底封住没那么容易，不过按照你所说，下面那宋国之人所化的鬼物都被神树所迷惑，到现在甚至连自己已经死了都不知道，所以只要他们不暴动，不发生变化那一切都好说。
　　神树每过百年就会吸取他们身上的力量，而神树本身的成长则是以万年来计算的，只要我们的封禁能够保证没有人进入此地，打破其中的平衡，那应该就不会有事。
　　至于万年后究竟是什么模样，谁又能管得过来？
　　不过你这次做的倒是不错，及时发现了地狱道，还挫败了罗教那帮妖人。”
　　司徒恩虽然面相冷冽，一副生人勿近的模样，但其实他天生便是如此，并不是刻意针对谁。
　　外加镇邪司一般不与外界靖夜司打交道，所以他也不用去讨好谁，甚至就连靖夜司内几位指挥使都要对他客客气气的。
　　虽然他们的实力要比司徒恩强许多，但司徒恩能够做到的事情，他们却做不到，甚至整个靖夜司内都没有人能够代替司徒恩。
　　这位倒是有些顾诚前世那些严谨科学家的派头。
　　此时听到司徒恩那略带夸奖的语气，顾诚连忙谦虚道：“司徒大人谬赞了，其实哪怕我们没去阻拦罗教的人，他们也是掀不起什么风浪的。
　　早在五百年前裴斐大人便已经出手，提前将这魔神之种给扼杀，只不过奇怪的是不知道为何，裴斐大人没有把消息传下来。”
　　司徒恩摇摇头道：“该是你的功劳便是你的功劳，你不用谦虚。
　　罗教的人就算没拿到魔神之种，只要他们搞一些破坏引得宋国鬼城暴动，那对于江南郡来说都是一个大麻烦，对于朝廷来说也是一个大麻烦，你能够制止罗教的人，这已经是大功一件了。
　　至于裴斐大人为何没有消息传下来，其实很正常。
　　五百年前的天下是你根本就想象不到的模样，妖鬼横行，甚至青天白日就有百鬼夜行的事情发生。
　　那时候裴斐大人和叶法善真人带领我靖夜司四处处理那些魔窟鬼域，绞杀邪魔，处理过的事情太多了，哪里有时间一件一件的全都记下来？
　　可能这件事情当初只是裴斐大人无意间的举动，结果现在我们这些后辈无能，这才当做是天大的事情来处理。”
　　说到这里，司徒恩忽然有些好奇道：“你在地狱道中见到了裴斐大人的影逝烙印？裴斐大人究竟是什么样的存在？”
　　武圣裴斐和罗浮真人叶法善几乎是整个靖夜司内所有人的精神偶像，特别是在早期留下了许多传闻的裴斐。
　　只不过奇怪的是，作为靖夜司的创立者，武圣裴斐竟然没有留下任何画像，这也让后人好奇的很。
　　顾诚摇摇头道：“其实我也不知道，因为影逝烙印当中并没有裴斐大人的容貌。
　　不过若是让我形容的话，那只有两个字：强大！无与伦比的强大！
　　传说的修罗在裴斐大人面前恐怕跟猪狗无异，随意可杀之。
　　哪怕就算是捏死一尊即将诞生的魔神对于裴斐大人来说都是轻描淡写的事情。”
　　司徒恩长出一口气道：“是啊，裴斐大人就是这般强大，若是没有这种实力，又怎么能助大乾一统江山，扫平天下妖鬼？”
　　说完后，司徒恩对顾诚道：“这里便没有我镇邪司的事情了，交给后续江南郡靖夜司的人维护便好了。
　　现在靖夜司都在关注着这件事情，我这也要回去汇报情况，放心，该是你的功劳是少不了的。
　　你能夺来一尊修罗头颅很不错，这东西对于我镇邪司来说很有研究价值，回去之后我会禀报指挥使大人，兑换成足够的资源功绩给你的。”
　　顾诚一拱手道：“那就多谢司徒大人了。”
　　其实顾诚还是很喜欢跟司徒恩这种人打交道的，不用那么多勾心斗角，也不用那么多算计，公事公办就好了。
　　司徒恩带着镇邪司的人还有修罗头颅走后，顾诚原本以为自己只要等靖夜司总部那边的安排就足够了，但他却没想到自己竟然等到一个意想不到的人：九皇子李孝准。
　　顾诚还住李善长的永陵城内，李孝准来了之后当然是要先去拜访李善长。
　　“皇叔祖老当益壮，气色可是比两年前又好了不少。
　　皇叔祖这永陵城内什么都有，我也没什么好东西献丑，特意从京城的狮子楼内买了几瓶极品醉月酿给皇叔祖您拿来尝尝。”
　　李善长大笑着招呼李孝准进来，接过他手中的东西道：“还是你小子最懂本王的心意。
　　什么山珍海味本王可都吃腻了，就是这狮子楼的醉月酿本王可是惦记的很。
　　那狮子楼的酿酒师父也是倔强的很，本王开出大价钱让他来永陵城酿酒，他竟然说只有京城的水才能做成这醉月酿，简直可恶。”
　　李善长对于李孝准这个后辈却是喜欢的很。
　　他本身就是个闲散王爷，心里也很有逼数，尽量不掺合大乾权力的斗争，所以对于那些有着争夺皇位潜质的后辈都是敬而远之的，态度也是客气的很。
　　唯有对李孝准这种明知肯定跟皇位无缘的皇子，他才态度和蔼的跟其开玩笑，像是一个长辈。
　　可能是李善长在李孝准的身上看到了自己当年的影子吧。
　　如果没有意外，将来四皇子若是能够登上皇位，那李孝准也会跟他一样成为一个荣获恩宠，但却要如履薄冰的闲散王爷的。
　　收下醉月酿，李善长道：“你小子不在京城帮你那四哥谋划，怎么有空来江南看我啊？”
　　李孝准反问道：“皇叔祖，顾诚顾大人是在你这里吧？怎么样，顾大人的能力如何？”
　　李善长赞叹道：“不愧是靖夜司年轻一代的俊杰，实力不凡，能力更是不凡。
　　靖夜司内若都是这样的年轻人，那等他们成长起来这天下可就真的太平喽。”
　　李孝准笑道：“不凡就对了，顾大人可是就是我……我四哥先发现的，包括他能够进入京城靖夜司总部，可都是四哥跟其交易的功劳。”
　　李善长诧异道：“哦？这位顾大人竟然是你们的人？”
　　李孝准摇摇头道：“合作关系而已，顾大人若是真成我们的人，那我们肯定是要笑醒的。
　　但可惜像顾大人这样的人杰是不会轻易投身某个人的。
　　但只要与之交好合作，将来等到其走上靖夜司的高位，那对于我们来说总没坏处的。”
　　李善长点了点头道：“不错，你能抱着这个想法就对了。
　　当初我便跟你父皇说过，只要你能把中立的人变成自己人，把敌人变成中立的人，那你的敌人自然就会越来越少的，去选择交好而不是不为我所用就消灭，这样做事会轻松许多。
　　可惜你父皇……”
　　说到这里，李善长意识到自己貌似说多了，他连忙开口道：“所以你小子不是专门来看我的，而是去找顾诚的？
　　我就知道，你小子可没那么好心，专门给我来送醉月酿。”
　　李孝准叫屈道：“皇叔祖你这么说可就是冤枉我了，您也知道，狮子楼的醉月酿每月十五才限量出售的，我这可是派人特意排队买的。
　　应该说我这是专门给您送酒，顺便才来找顾大人的。”
　　李善长一挥手，似笑非笑道：“行了行了，你那孝心本王知道了，你忙你的事情吧。”
　　李孝准笑嘻嘻的退下去找顾诚，此时顾诚正跟燕北宫在一起验证武道，看到李孝准前来，他诧异道：“殿下怎么来了？”
　　说着，顾诚为燕北宫介绍道：“这位是当今大乾的九皇子李孝准。”
　　燕北宫冲着李孝准淡淡的点了点头，对于他这种已经叛出了靖夜司的人来说，朝廷在他心目中已经是昏庸的代名词了。
　　并且这些年朝廷在南九郡以及边疆之地的一些所作所为和人事变动也的确是昏庸的很，所以他能对朝廷有好印象那才叫怪了。
　　“顾兄弟，你跟这位九皇子有话说，我便先不打扰了。”
　　燕北宫识趣的要离去，李孝准这时候却道：“且慢，这位便是名震南九郡的‘赤侠’燕北宫燕大侠吧？
　　燕大侠跟顾大人乃是好友，不用避讳的，况且等下我也有事情要跟燕大侠你说。”


第三百八十一章 晋升监察使的机会
　　李孝准贵为皇子，虽然只是一个不怎么受宠的边缘皇子，不过他能知道燕北宫的名号也很让人意外了。
　　就连燕北宫自己都很奇怪，李孝准要跟他说什么。
　　这时李孝准又将目光转向顾诚，笑着道：“我就知道顾大人一旦出现在某个地方，某个地方就一定不会安宁的。”
　　“殿下这话算是在夸我？”顾诚摸了摸下巴，感觉有些别扭。
　　李孝准道：“当然是在夸顾大人，只要有顾大人的地方，一定就能做出让人亮眼的成绩来。
　　这次地狱道之行顾大人你不光是了帮了皇叔祖一个大忙，更是相当于破坏了罗教的计划，提前发现了一个潜在的大麻烦，不知道顾大人你有没有兴趣再换一个位置？”
　　顾诚顿时眯了一下眼睛：“哦？殿下有何打算？难不成可以让我成为镇抚使？”
　　李孝准摇摇头道：“这个基本上是不可能的，别说顾大人你还没到宗师境界，就算是你到了宗师境界，镇抚使一个位置一个坑，靖夜司内到了宗师境界但却没有镇抚使官职的可是不少，他们可都在排队呢，怎么也是轮不到你的。
　　以四哥的力量哪怕是动用全力出手也是不可能做到的，这是靖夜司的规矩，无人可以破坏，除非叶武昭大都督亲自开口。
　　但镇抚使不行，监察使却是可以的。
　　监察使没有数量限制，靖夜司内许多人到了宗师境界但却当不上镇抚使的，都是先在监察使的位置上积累资历功勋，而且靖夜司内也早就有六品修行者担任监察使的先例了，顾大人你成为监察使，功绩是足够的，唯一缺的也只是资历，毕竟你太过年轻了。
　　但是不要紧，我可以让四哥出手，动用资源在靖夜司内为你说话，帮你推到监察使的位置上去。”
　　李孝准的话的确是让顾诚有些心动的。
　　东域统领的位置不错，皇城脚下，位低权重，待遇丰厚。
　　不过却也有一个缺点，那就是限制太多了。
　　京城内强者无数，皇亲国戚，功勋贵族，各种势力错综复杂，顾诚在京城内行事动手总是有些束手束脚的感觉。
　　所以此时若是能够跳出东域统领这个位置，换一个跟其差不多的位置，顾诚也能感觉更舒服一些。
　　监察使这个位置就不错。
　　跟顾诚现在的临时巡查使不同，监察使是真正有实权的。
　　因为各地靖夜司的镇抚使基本上就是土皇帝一般的存在，外加靖夜司并没有轮换制度，甚至有些镇抚使如果没有出意外，在一个位置上呆几十年都是有可能的。
　　所以这也造成了当地靖夜司会有一些听调不听宣，甚至是欺上瞒下的事情发生。
　　而监察使的任务就是去大乾当地巡视，监察各地靖夜司有没有问题，或者哪一个地方出现了问题，总部特意派遣监察使去解决，必要的时刻监察使甚至有权利可以越过镇抚使调动当地的靖夜司，当然前提是人家会听你的。
　　就像争天盟的俞渊海，这位便是监察使出身，在当监察使的几年中战绩亮眼的很，最后顺利的成为了南嶷郡镇抚使。
　　所以这监察使说白了就是拿着尚方宝剑的钦差大臣，同样也可以说是位低权重了，除了没有正式的管辖地域，其官职地位跟镇抚使是一个级别的。
　　顾诚沉声道：“那殿下需要我做什么？”
　　这世上没有天上掉馅饼的好事，顾诚从一开始便知道。
　　虽然他跟李孝准的关系不错，但对方也绝对不会花费大代价帮他坐上监察使的位置。
　　李孝准笑道：“其实也不用顾大人做太多，就是帮我们占个位置就好了。”
　　“什么位置？”
　　“江南郡镇抚使的位置！”
　　李孝准道：“江南郡镇抚使李天青身死，这空出来的位置肯定有不少人盯着。
　　不过最近靖夜司总部都在忙着如何处理地狱道的事情，所以没人提这个问题。
　　眼下地狱道已经封印完了，肯定会有人提起来这件事情的，所以我准备让四哥出手拿下这个位置。
　　监察使的位置是无限的，靖夜司想封多少便封多少，而镇抚使却是有数的，所以出手争夺的肯定会不少的，需要一定的时间才能够得出结果来。
　　所以这段时间顾大人你能成为监察使，并且你还在江南郡，那由你暂管江南郡是最好的结果，就像是你在南嶷郡所做的那样。
　　若是这段时间你能够清理一下江南郡的一些弊病那就更好了，有着代管江南郡的资历，你将来成为镇抚使也能够顺利一些。”
　　顾诚听完之后了然的点了点头，合着又是一个为他人做嫁衣的活儿。
　　当然对于这种事情顾诚倒也不排斥，以他现在的资历，就像李孝准说的那样，哪怕他立下再大的功劳他也成不了镇抚使的，年龄和资历是硬伤。
　　靖夜司发展了五百年，难免也会论资排辈的事情出现，实际上这种问题到现在已经很严重了。
　　人家正值壮年便到了宗师境界，就等着镇抚使的位置呢，好不容易有个空缺你一个后来者却先上了，凭什么？
　　若是完全不考虑资历，单纯以功绩论，靖夜司内部怕是要出乱子的。
　　不过顾诚倒也算是有进步了。
　　之前他代管南嶷郡的时候还只是一个广陵城大统领，只是因为南嶷郡已经空了，他才能够以大统领的位置掌管一郡。
　　而今事情若是成了，他可是货真价实的代镇抚使，这可是一笔不弱的资历，对于他将来上位镇抚使也是很有好处的。
　　顾诚笑着点头道：“多谢殿下看得起，这件事情我应下来了。”
　　说完顾诚又有些疑惑道：“我记得四皇子应该是刚刚拿下东临郡镇抚使的位置，他麾下还有人有资格成为镇抚使？”
　　有资格争夺皇位的几个皇子中，二皇子背靠军方，三皇子跟江湖势力纠缠不清，四皇子嘛，他跟争天盟有合作，因为异军突起的原因，势力有些杂，军方靖夜司还有大乾公侯都有一些关系。
　　他麾下能有一位镇抚使级别的人这已经算是不易了，现在看来，他还能推出第二位来？
　　李孝准笑着摇摇头道：“不是四哥的人，但将来却有可能会。
　　方才皇叔祖跟我说，要把中立的人变成自己人，把敌人变成中立的人，那你的敌人自然就会越来越少的。
　　我也是这么做的，那一位跟顾大人一样，跟我们是合作关系，这次我们也是有一些交易的，但将来未必不能真变成自己人。”
　　顾诚有些略微诧异的看了李孝准一眼，他敢肯定，这个主意绝对不是四皇子李孝武出的。
　　在京城的时候顾诚只见过李孝武一次，那一位倒也的确有着些许的王者气象，阳刚霸气，并且手段不俗，头脑清醒，能够成为争夺皇位的热门人选不奇怪。
　　但这样一个人其性格中也是隐隐带着一丝强势的感觉。
　　就比如当初李孝武便想要直接将顾诚招揽到麾下，让他成为下属而不是一个合作者。
　　当然对于上位者来说这样无可厚非，不过顾诚肯定会有些不舒服的。
　　相反李孝准这种大家各取所需的交易方式却是让人很舒服，大家各取所需，互相之间还留有一份香火情在。
　　而利用这一份香火情，润物细无声之间自然会让中立的人变成自己人的。
　　说完跟顾诚的事情，李孝准又将目光转向燕北宫：“其实燕大侠的大名我早在南九郡的时候便已经如雷贯耳了。”
　　李孝准的目光很真诚，他也没说谎，在顾诚离开南九郡之后李孝准还在那里呆了很长一段时间，熟悉当地江湖的一些事情，所以也听说过燕北宫的名字。
　　虽然燕北宫对朝廷的人都有些看法，不过李孝准如此客气，态度如此真诚，他也不好冷着个脸，只得面色缓和了一些，拱拱手：“殿下说笑了，什么大名，江湖人给的一些虚名而已。”
　　李孝准摇摇头道：“自己封的名声才是虚名，江湖人都承认的才是实实在在的名声，赤侠之名南九郡谁人不知，谁人不佩服？
　　燕大侠，你的事情我也都听说过，除了佩服二字，我也想不出别的形容词来。
　　你是顾大人的好友，大家都是自己人，所以今日我也就不跟燕大侠你兜圈子了。
　　你可愿重回靖夜司？顾大人这次可以上位监察使，同时四哥也为燕大侠你准备了一个监察使的位置。”
　　顾诚和燕北宫都是一愣，他们都没想到李孝准竟然会说出这么一番话来。
　　要知道当初燕北宫可是杀了同僚，叛出靖夜司的，这种情况下靖夜司没去通缉他便已经算是看在昔日情面上了，还有就是当初燕北宫毕竟只是一个统领，不算大人物，所以没掀起什么太大的波澜来，这事情也就作罢了。
　　但现在要燕北宫重回靖夜司，这可不是什么容易的事情，更别说还是让他回去当监察使。
　　纵然现在燕北宫有着宗师境界的修为，但靖夜司可不缺一名宗师，也是不可能吃这种回头草的。


第三百八十二章 燕北宫的选择
　　李孝准说的话太过让人不敢置信，燕北宫愣了片刻后才苦笑道：“殿下莫非是在跟我开玩笑？”
　　李孝准摇头道：“我这个人虽然喜欢开玩笑，但却不会在这种地方开玩笑，这件事情是有很大可行性的。
　　你们可能还不知道，顾大人将地狱道的情报上报给了靖夜司后，其中自然有提到燕大侠你的地方，但可能是顾大人为了保护燕大侠你，所以没细说你的身份。”
　　顾诚轻轻点了点头，他也是这个意思。
　　燕北宫毕竟是叛出靖夜司的，虽然南九郡那边不知道出于什么原因没追究，但也不好大肆宣扬，毕竟好说不好听嘛。
　　李孝准继续道：“但是皇叔祖给陛下的消息中也有着燕大侠你的名字，这才引得靖夜司上层一些人的注意，知道了燕大侠你的事情。
　　帮助皇叔祖解决了难题，又在地狱道之行中助顾大人立功，这些可都是攻功绩和功勋。
　　而燕大侠你在乐平郡所做的事情其实跟顾大人昔日所做的事情是一样的，只不过燕大侠你太过极端了。
　　靖夜司每年都会派监察使下去的，到时候你将事情捅出去，自然会有人为你做主的。”
　　燕北宫冷笑道：“靖夜司的根子都快烂了，就算是有监察使下来，我也不敢肯定对方会不会跟当地镇抚使同流合污，或者是能力太差，被对方给糊弄过去。
　　上面派一个副统领来制衡我不要紧，争权夺利的事情我也懒得做。
　　但他千不该万不该拿人命来坏事！
　　你可知道当初被我宰了的那个白痴究竟害死了多少人？
　　不杀他，我意难平！”
　　李孝准叹息一声，摇摇头道：“话虽如此，但有时候解决事情的方法其实也还是有许多的。
　　当然这些过去的事情已经不重要了，重要的是燕大侠你现在又重新回到了靖夜司总部一些执掌者的眼中，并且你这次还立了大功，同时他们也是对你抱有同情的。
　　虽然他们更在意的是靖夜司的规矩，是不会为当初那件事情平反的，但他们却也愿意燕大侠你重回靖夜司。
　　还有一个原因便是上面也终于准备要严查一下靖夜司下面种种腐败行为了。
　　皇叔祖的事情惊动了陛下，虽然陛下没有说什么，但却让叶武昭大都督感觉有些丢脸，所以这次准备严查各地靖夜司不作为，或者是欺上瞒下，跟当地武林势力勾结等行为。
　　这种事情要靠谁去查？当然是大量有实力，有能力，有经验的监察使了。
　　镇抚使是一个萝卜一个坑，监察使却不一样。
　　正是因为靖夜司准备大量扩充监察使，我和四哥才有把握将二位都扶上监察使的位置。”
　　燕北宫思考了半晌，最后还是摇摇头道：“谢过殿下好意了，不过这件事情还是算了吧。
　　我身在江湖这么多年，早就已经习惯了江湖上的生活，不适合朝廷了。
　　甚至说句大逆不道的话，在我看来靖夜司都已经烂透了！
　　这些事情京城靖夜司总部难到早不知道吗？他们一直都知道，但却不想管！
　　这次他们为什么想管？是因为事情闹到了陛下那里去，大都督感觉丢了靖夜司的颜面这才想管的。
　　下面民不聊生，却是敌不过一个颜面，简直是笑话！”
　　燕北宫的言辞有些激烈，李孝准苦笑道：“燕大侠这话可莫要对外去说，否则是容易惹出事端来的。
　　其实你说的这些我也知道，但别管是什么原因，起码现在靖夜司是准备去整治一下这些人了。
　　燕大侠，你虽然在南九郡号称赤侠，有些名声，但你又能救多少人？又能做些什么？
　　相反你若是成了靖夜司的监察使，手中握有直通京城的实权，你所能做的可是要比现在更多。
　　身上多了一个虚名，但却能从救一人变成救万人，这笔账燕大侠你应该是能算明白的。”
　　李孝准的口才不错，不过跟顾诚只会往死里忽悠人，糊弄鬼比，他却是显得真诚了许多，这也让燕北宫有些迟疑和犹豫。
　　这种时候顾诚倒是没说什么。
　　关于自己未来的路自己由自己做主，这种事情外人是无法插手的。
　　这时李孝准又道：“燕大侠，还有一件事情我要跟你说一下，乐平郡靖夜司的大统领张三千、林啸几个人你可认得？”
　　李孝准说出了几个名字。
　　燕北宫一愣：“他们都是之前我麾下的副统领，都是些不错好汉子，他们怎么了？”
　　当初燕北宫叛出靖夜司是他一个人的决定，为了不连累其他人，昔日那些心腹手下他几乎没有去联系过，甚至刻意避开他们，就是怕他们被自己所牵连。
　　李孝准叹息道：“不是我想调查燕大侠你的，而是四哥那边既然准备扶持燕大侠你成为监察使，当然要好好查一下你的资料，以免有什么被人所攻击的地方。
　　结果这一查便查到了乐平郡那边。
　　昔日燕大侠你的手下心腹可以说是乐平郡靖夜司里的一股清流，不论是实力还是能力都没得说，所以在你走后都成了大统领，而且还都是靠着实打实的功绩晋升的，当地镇抚使都拦不住。
　　但因为燕大侠你的关系，这些年来乐平郡镇抚使对他们也是颇有些不满的，所以经常被针对，前段时间甚至还有人公然跟当地镇抚使闹翻，情况不容乐观。”
　　燕北宫闻言眼中顿时露出了一抹煞气。
　　当初他默默离开和这些年来的保持距离就是不想连累他们，结果谁成想就算是如此，他们也仍旧是被针对排挤。
　　“殿下不用说了，这件事情我应下了，成为监察使我需要付出什么？”
　　顾诚去说服一个人喜欢动之以利，把一切都摆在你面前，大部分人自然会选择更符合自己利益的一面。
　　李孝准则是动之以情，他不会去劝说什么，只会把事情都跟你说一遍，如何选择，便要看你自己了。
　　这位九皇子看人还是很准的，对于燕北宫这种脾气的人来说，你许他荣华富贵，权势力量他只会唾你一脸，相反对于昔日自己忠心的手下被自己牵连，这种事情却是他无法忍受的。
　　李孝准笑着道：“什么都不用付出。
　　四哥如今想要在靖夜司内发展自己的力量，不求有多少自己人，只求有一部分人能对他抱有好感就足够了。
　　况且燕大侠你想成为监察使其实是不需要我们这边出力太多的，起码要比顾大人简单多了。”
　　这次没用李孝武回答顾诚便指了指自己道：“因为我得罪的人多，并且资历也浅。
　　但燕大哥你不一样，你现在已经踏入宗师境界，若是算上你最初加入靖夜司的时间，你的资历其实已经很深了。
　　并且你之前不在靖夜司内，跟靖夜司的一些人也没有利益冲突。
　　外加这次你的名字入了王爷和陛下的眼中，在靖夜司的上层人物那里挂了名，既然他们都是对你报以同情认可的，那就不会有人跳出来阻拦你了。”
　　顾诚对于自己拉仇恨的本事还是很有逼数的，别的不说，光是那位四大指挥使之一的殷红鸢便会拦他。
　　并且他的资历实在是太浅了，靖夜司内因为这点看他不顺眼的人可不少。
　　李孝准道：“顾大人也不用这么说，你虽然敌人多，但帮着你们说话的人却也是一样多。
　　既然有了两位的答复，那我这就回京城去跟四哥谋划这一切，估计用不了多长时间，二位便能够上任监察使了。”
　　李孝准的时间很赶，得到了顾诚和燕北宫的答复之后他便立刻赶回京城去布置这一切。
　　为了他四哥的皇位，这一位也算是尽心尽力了。
　　等到李孝准离开之后，燕北宫有些疑惑地问道：“顾兄弟，这位九皇子靠得住吗？
　　我们借助他们之手成为监察使，其背后该不会有什么阴谋之类的吧？”
　　不是燕北宫多疑，而是他早年便是被这么坑过来的，反正在他看来，皇族的人几乎都擅长搞这种权谋手段。
　　虽然李孝准看着很真诚，但现在只见一面，燕北宫还是无法真正信任对方。
　　顾诚淡淡道：“起码现在来看是可靠的，这一位没有太大的野心，他现在所谋划的一切也不是为了他自己而谋划的，而是为了他那个四哥李孝武。
　　李孝武有野心有手段，他能做出什么事情来我不知道，也无法确定。
　　但这李孝准却是个聪明人，是个知进退的人，甚至你都不用把对方当做大乾皇族来看待。
　　这件事情既然是他提出谋划的，那就应该不会出问题，我已经跟他合作过两次了，这个人还算是靠得住。
　　况且就算是那位四皇子非要强行做出什么事情来也是不用担心的。”
　　顾诚神秘的指了指自己头顶道：“我上面有人，他是不敢乱来的。”
　　靠山这种东西你若是时时刻刻都拿出来那也靠不住，但关键时刻却是一条退路。
　　顾诚说的便是争天盟。
　　听到顾诚这么说，燕北宫也就放心了，甚至他都没去问顾诚上面的人是谁。
　　对于跟他一起经历过数场死战的顾诚，燕北宫还是很信任的。


第三百八十三章 总部争斗
　　京城靖夜司总部的大堂内，灯火辉煌通明，气氛略显有些沉闷和压抑。
　　靖夜司开会就是这样，一群身穿玄甲，身上带着杀机煞气的家伙坐在一起想不沉闷也难。
　　叶武昭坐在主位，下方是三位指挥使，还有一位仍旧在外公干。
　　除了他们三人之外，下面还坐着十余人，都是京城靖夜司一些大司部的执掌者，像是司徒恩这样宗师级别的存在，有着镇抚使封号的才有资格坐在这里。
　　还有一些则是监察使，同样最弱也都是宗师级别的存在，有些甚至还不弱。
　　并不是每个靖夜司的修行者都想要当镇抚使，体验一下一方土皇帝的感觉的。
　　有些人不善掌控一方，就喜欢独来独往，所以就守着一个监察使的位置，但实际上本身实力资历都是极强的，这样的人才有资格参与到靖夜司总部的议事当中。
　　靖夜司大部分的议事叶武昭都是不怎么参加的。
　　他这位大都督若是什么事情都管，那也没时间修行了，只有遇到一些可以动摇到大乾根基的事情，他才会站出来住持会议做决定。
　　看着下方的众人，叶武昭沉声道：“说说吧，江南郡那里的情况如何了。”
　　司徒恩站出来，即使面对这位靖夜司大都督，他的面色依旧冷冽，用平淡的语气道：“禀报大都督，江南郡那里因为发现的及时，并没有惹出太大的乱子来。
　　地狱道周围五十里已经被划为禁区，不得进入。
　　同时地狱道入口处也有我镇邪司和太玄道门联手所布置的封禁，可以阻挡外人进入，邪魔破土而出。
　　现在唯一凶险的地方便是地狱道深处的神树幼苗，那毕竟是上古传说中能够结出不死仙果的存在。
　　不过经过我镇邪司的评估判断，神树出现问题的几率小于万分之一。
　　昔日裴斐大人进入地狱道，只是捏碎了魔神之种，但却并没有动神树，这足以证明神树对于后世的威胁不大。”
　　叶武昭点了点头，只要没出问题那都是小事，万分之一失控的几率在靖夜司的人看来便已经算是安全了。
　　“江南郡的事情便算是告一段落，你们可还有其他事情需要提及？”叶武昭淡淡道。
　　方恨水站起来沉声道：“都督，江南郡先是有轮回宗余孽在江南郡靖夜司总部的眼皮子底下血饲修罗，而后又有地狱道出现，这些当地靖夜司竟然都不是第一个发现的，我靖夜司下层的渎职糜烂，已经触目惊心。
　　所以属下建议增添监察使，最近这段时间开始严查靖夜司下层的渎职和跟当地武林势力勾结，败坏我朝廷根基的行为！
　　宗师级别的镇抚使虽然稀少，但我靖夜司还不差那么几个人，若是不想干的，便早些滚蛋！”
　　方恨水说完，叶武昭轻轻点了点头，就连一直跟方恨水作对的殷红鸢都没什么太大的反应。
　　因为这件事情是他们之前便商量好的。
　　靖夜司总部内关系盘根错节，在场的这些人中，其中有不少就跟下面的镇抚使有联系，方恨水这话也是说给他们听的。
　　靖夜司的体积太庞大了，总部这边若是想要整治下面的人，突然出手打他们一个措手不及的确会有效的，但那样也会造成整个靖夜司的动荡。
　　所以只能像现在这样，提前借他们嘴告诉下面的人，靖夜司总部要动手了，都给我收敛点！
　　谁若是给脸不要脸，非要在这风口上顶风作案，被查出来靖夜司总部这边可就要动真格的了。
　　这么做虽然有些掩耳盗铃的嫌疑，不过眼下靖夜司就是这么个情况，做到这种程度便已经是极限了。
　　叶武昭敲了敲椅子，沉声道：“下面是有些不像话了，该整治整治了。
　　扩招增添监察使现在便拿出来议议吧，诸位有谁可以推荐的？”
　　靖夜司内到了监察使镇抚使这种级别，不是说你功绩资历到就可以的，还需要整个靖夜司这边认可才行。
　　在场的监察使中，有个人站出来道：“属下提议一个人，便是这次参与解决永陵王事件还有地狱道之行的燕北宫。
　　此人原本就是大统领，后来因为当地镇抚使排挤他，派个副统领制衡对方，却使得鬼域成灾，那燕北宫一怒之下将其斩杀叛出靖夜司。
　　燕北宫此人在南九郡颇有名声，被称之为是赤侠，其后也没有跟我靖夜司作对。
　　他当年的事情其实就是因为我靖夜司对下层管理不严所造成的。
　　这次燕北宫立下这等功勋，又踏入宗师境界，所以属下提议将其召回靖夜司内，授予其监察使职务，就让其负责南九郡之地的监察之责。”
　　站出来说话的这位虽然不是四皇子的人，但却也是收了四皇子好处的，他只需要把这句话说出来便足够了。
　　就像之前李孝准所说的那样，几乎没有人去反对燕北宫成为监察使。
　　监察使又不是镇抚使和其他司部的执掌者，跟他们也没有利益冲突。
　　况且燕北宫的事情明显就是撞到了靖夜司上层想要整治下层的枪口上，他一个靖夜司的叛徒就变成了含冤受屈的英雄了，这种时候谁人反对岂不是在跟上面唱反调？
　　方恨水沉声道：“我也有个人推荐，此人便是东域统领顾诚。
　　轮回宗的事情是他先发现的，地狱道中也是他代表我靖夜司挫败了罗教的人。
　　这等人才让他守着京城这一亩三分地岂不是可惜？不如外放成为监察使。”
　　提议顾诚是四皇子派人去跟方恨水商量的结果。
　　顾诚是方恨水的人，四皇子想要让他成为监察使，方恨水当然不会反对。
　　而代价只是顾诚在江南郡帮四皇子守一段时间，直到新任江南郡镇抚使上任，这都是小事情，无所谓的。
　　反正监察使大部分的时间都在外界，江南还是西南都没有任何区别。
　　不过此言一出却没有之前燕北宫的提议那般顺利，在场有不少人都是一副讶异的模样。
　　那顾诚才多大？二十多岁的年纪成为东域统领便已经是殊荣了，如今竟然还要成为监察使？
　　他们像顾诚这般大的时候都还在底层苦哈哈的跟妖鬼打交道呢，结果人家都能成为监察四方的监察使了，这让他们多少心里都有些不舒服。
　　况且那顾诚可还未到宗师境界呢。
　　虽然靖夜司的历史上有些监察使的确是有未到宗师境界的，不过那些人却也都是有着一定原因的，你顾诚又凭什么？
　　殷红鸢当即便站出来反对道：“以他顾诚的年龄当东域统领都是勉强，还想成为监察使？”
　　方恨水冷声道：“顾诚的功劳摆在这里，燕北宫只是协助的功劳都能成为监察使，顾诚为何不能？”
　　“功劳？光看功劳不看别的了？让一个六品的修行者去监察五品的宗师镇抚使，你是怎么想的？”
　　“殷红鸢，你是怎么修练到现在这种地步的？竟然还以境界论强弱？
　　顾诚他虽然没到五品宗师，但死在他手中的宗师高手又有多少人？寻常宗师能比得上他？”
　　“哼！规矩不可破！他顾诚才加入靖夜司多少年？后面这么多人排队都没拿到的位置他却是轻松到手，岂不是让我靖夜司的老人寒心？”
　　“你只想着老人寒心，难不成没考虑过新人的热血和积极性？立了功劳，有了实力却不嘉奖，这算是什么道理？这是我靖夜司的规矩？我靖夜司自从创立到现在就没有过这样的规矩！”
　　“嘉奖可以，但却不能把他从东域统领一步便提拔到监察使的位置！”
　　殷红鸢跟方恨水之间当着众人的面便开始激烈互喷，寸步不让，实际上这种场景已经不是一次两次了，他们甚至都已经熟悉了。
　　叶武昭一皱眉，他是懒得为了一个监察使的名额听他们争吵的，镇抚使还差不多。
　　但他身为上位者却也不会随意插手站队，所以他直接咳嗽一声，对着下面的其他人道：“你们怎么看？”
　　在场的众人说什么的都有，有些看顾诚不顺眼的，不满这么一个年纪轻轻，资历也不足的家伙上位监察使。
　　还有一部分人虽然跟顾诚没什么关系，但却暗中收了四皇子的好处，此时不疼不痒的帮顾诚说句话也没什么。
　　当然大部分都是事不关己在那里沉默着。
　　就在这时，司徒恩忽然站出来，咳嗽了一声道：“我倒是觉得给顾诚一个监察使的位置没什么。
　　不在其位不谋其政，但现在我靖夜司的问题是在其位还玩忽职守。
　　地狱道的事情跟顾诚无关，结果他却主动站出来解决，为了江南道，为了朝廷提前扼杀了一个大麻烦，难倒不值得嘉奖？
　　这等功劳若是都不晋升，将来若是出现这种问题，谁还会多管闲事？
　　我靖夜司的规矩就是没有规矩，为了绞杀妖鬼任何事情都可以做。
　　怎么现在为了区区一个监察使的位置还如此犹犹豫豫，争吵不休？”
　　看到司徒恩开口，之前一直都没说话的指挥使段金刚忽然道：“既然司徒统领都这么说了，那这个人就定了顾诚吧。”


第三百八十四章 监察使
　　司徒恩的镇邪司在靖夜司内很特殊，不争权夺利，但遇到棘手的事情需要镇邪司出动却是少不了他们。
　　所以别看司徒恩的实力或许不是这些人中最强的，但他说话却是很有分量的。
　　最重要的是段金刚曾经欠下司徒恩一个人情，所以他可不管顾诚是谁的人，只要司徒恩开口他便赞同司徒恩。
　　顾诚却是没想到，他跟司徒恩其实只有一面之缘，对方竟然会帮他说话，并且还影响了整个局势。
　　实际上司徒恩也不是在帮顾诚说话，他只是在帮公道说话。
　　靖夜司内也不全是李天青这等庸碌奸猾，玩忽职守，欺上瞒下之辈。
　　司徒恩便是认真做事的人，同样他也欣赏能够认真做事的人。
　　顾诚在自己职责范围外做了这些事情，这就在认真做事，应该嘉奖提拔。
　　三位指挥使两位都开口支持顾诚，并且随着司徒恩一开口，之前那些中立的人也是随声附和，这件事情已经没有悬念了。
　　殷红鸢面色有些阴沉，他发现自从方恨水开始提拔顾诚开始，他就从来都没有占据过上风。
　　他们两位指挥使麾下都是有一些心腹的，不过这些人的实力也都是差不多，总体来说二人其实是势均力敌的。
　　之前殷红鸢还没怎么太在意过这顾诚，不过现在他却是对顾诚提起了一丝警惕来了。
　　对方在这么短的时间就从东域统领跨越到监察使，已经从靖夜司年轻一代中跳出来可以跟靖夜司中一些中流砥柱比肩了，自己若是再不想办法遏制对方，那等到对方成长起来必将成为方恨水麾下的一员大将，势必会造成双方麾下的力量失衡。
　　叶武昭一挥手淡淡道：“既然是这样，那就定了吧，一个监察使的角色还吵来吵去的。
　　也别一个人一个人的议论了，整个监察使的职位扩招三成，全都选好了之后送到我这里来。”
　　说完之后叶武昭便转身离去，在场其他京城靖夜司的高层却是同时心中一凛。
　　监察使职位扩充三成，看来这次总部是铁了心要整治一下各地靖夜司了。
　　半个月后，永陵城内。
　　顾诚这半个月的时间都在修行，对于监察使这个位置能不能落到他手中，顾诚还真不怎么担心。
　　他上面有方恨水开口，四皇子那边也会发力，没理由谁还能拦得住他。
　　不过顾诚却也没想到他竟然这么招人恨，议事上反对他的人可不少，若是没有司徒恩开口，纵然这个监察使的位置还是他的，但也是肯定要再继续争吵一段时间才有结果的。
　　等到半个月后消息传下来，顾诚和燕北宫双双都领到了各自的任命书，还有一身独属于监察使的玄甲与令牌。
　　靖夜司的玄甲其实大同小异，只是在细微的地方有差别，还有些镇抚使甚至都不穿玄甲，只是在自己的衣服上绣着谛听纹，表示自己是靖夜司的人。
　　监察使的玄甲跟的其他玄甲比最大的区别就是玄甲上的谛听纹乃是血色的，意为铁血公正之意。
　　同时玄甲中央胸口的连接处还做成了一只眼球的模样，意为监察天下的意思。
　　李善长特意摆了一桌宴席庆贺顾诚跟燕北宫晋升监察使，他其实还是很得意的。
　　毕竟若是没有自己的原因，地狱道的问题也不会发现，而顾诚和燕北宫也是此次地狱道之行晋升成了监察使的。
　　“当初本王第一次见顾大人和燕大侠……啊不，应该叫燕大人了才对。
　　那时候本王便知道二位绝非是凡俗之辈，果然这没过多久便已经高升了。
　　这里本王也祝二位前程似锦，再攀高峰！”
　　顾诚和燕北宫也是同时举杯道：“多谢王爷！”
　　燕北宫对于朝廷的人大部分都没有什么好印象，不过来了江南之地他却也是有所改变了。
　　他之前总在南九郡厮混，在那种混乱之地能有什么好货色？所以他的心态也是变得有些极端。
　　李善长这个闲散王爷虽然喜好女色，骄奢淫逸，但实际上却并没有什么坏心，哪怕对待马士霄和青木道人那两个叛徒还都有些心软。
　　对待永陵城内的那些百姓也都是轻薄赋税，逢年过节还补贴人家一下，所以永陵城的百姓对这位王爷的感官其实是很好的。
　　李孝准这位皇子也是没什么架子，可以说是平易近人，还有镇邪司的司徒恩，那一位也是一心压妖鬼邪魔，没有任何私心。
　　正是因为见了这些人，他对于重回靖夜司的抵触才没那么大。
　　宴席之后，燕北宫沉声道：“顾兄弟，还有王爷，我就不在这里多留了。
　　南九郡那边还有情况需要我去处理，时间不等人。”
　　乐平郡中昔日燕北宫的那些心腹兄弟可还在危险当中，他也的确是心急如焚，这半个月来都没有心思去闭关修行。
　　顾诚道：“燕大哥，此去乐平郡要小心一些，南九郡是什么情况你应该比我了解，那地方的靖夜司可以说是真的无法无天。
　　天高皇帝远，你这个监察使的名头不一定能够镇得住他们，关键时刻还是要靠实力和靠手段的。
　　这封信你拿着，若是出现什么解决不了的凶险问题，便去南嶷郡找镇抚使俞渊海帮忙。”
　　俞老四可还欠着顾诚人情呢，虽然燕北宫不是争天盟的人，但只要他拿着自己的信去找俞渊海帮忙，俞渊海也会出手的。
　　那一位的实力可是强的很，同阶宗师中可以说是少有敌手。
　　燕北宫点了点头，倒也没跟顾诚客气，拜别顾诚跟李善长后便径直去了南九郡。
　　李善长转头对顾诚道：“顾大人，你这边准备什么时候上任？”
　　顾诚摇摇头道：“不着急，我还在等一些人呢，等他们到了之后我再上任，这段时间还要叨扰王爷了。”
　　顾诚等的是他东域靖夜司内的一些心腹精锐。
　　除了监察使外，顾诚身上还有一个职位，那就是江南郡代镇抚使。
　　监察使的扩招很迅速，但镇抚使需要镇守一地，牵扯太多，所以京城总部那边需要博弈斗争，等出来结果怎么也要一个月的时间。
　　而且升任镇抚使的那位也要交接之前自己的职位，然后再赶路上任，到了江南郡之后怎么也要两三个月之后了。
　　这段时间顾诚可以毫不作为，在江南郡老老实实的当个牌坊就足够了，但他却不想这般做。
　　他跟神霄霹雳堂的仇怨可还没了结呢，顾诚是个记仇的人，小时候被人家抢了一根棒棒糖都能记二十多年的人，你指望他的心眼儿能有多大？
　　所以神霄霹雳堂他是必须要动的，虽然这很难做到。
　　而且他现在可是监察使，整个江南郡都已经烂透了，甚至到了病入膏肓的地步了。
　　顾诚若是能够扭转一下江南道的局势，也能够提升一下他监察使的资历。
　　其实监察使这个位置就是用来积累能力和资历的。
　　靖夜司这么多位地方镇抚使中，其中甚至有半数都曾经担任过监察使。
　　因为只有监察使能够长时间去跟各个地方的镇抚使打交道，积累经验和见识，并且你在监察使的职位上所做的一切也都是你能力的体现，上面也正是因为这些才能够判定出来你是否有资格去执掌一郡之地担任镇抚使。
　　考虑到要动神霄霹雳堂，就凭现在江南郡这帮烂透了的家伙可不够，顾诚必须要动京城调动一部分自己的精锐来。
　　新任东域统领已经选出来了，对方也是京城靖夜司总部内青年一代的俊杰佼佼者，但不是方恨水也不是殷红鸢的人，而是段金刚的人。
　　对方也要交接完自己的工作稳定一下才正式上任，所以这段时间顾诚从东域靖夜司内把人调来还是没什么问题的。
　　就在顾诚等着自己的心腹援军来时，金陵府的广元楼内，最顶层已经被江南郡各大派的人给包下了，除了大威德金刚寺、神霄霹雳堂还有金家这种有着宗师坐镇的大宗门，外围还有数个弱一些的小宗门在。
　　这些小宗门实力也是不弱的，虽然没有宗师坐镇，但却也有数量不少的六品修行者，甚至达到半步宗师境界的也有。
　　他们此时云集在这里只为了商议一件事情，那就是新任江南郡镇抚使的归属。
　　一郡镇抚使对于一郡江湖来说的影响其实是很大的。
　　镇抚使的态度是强硬还是软弱，是大公无私还是贪婪，都会影响到这一郡武林的态度。
　　金家家主金万山叹息道：“李天青死的真不是时候，我可是刚给他送了不少好东西换得了朝廷掌控的一座矿脉结果他便死了，现在产业还没转移过来呢，新任镇抚使怕是还要花钱打理。
　　最主要的是花钱倒是不怕，就怕对方再弄出什么幺蛾子来。
　　李天青那家伙虽然贪婪，但还是很好说话的，新来的镇抚使若是不好说话，那可就麻烦喽。”
　　神霄霹雳堂那位林长老冷笑道：“怕什么？江南郡有江南郡的规矩，不管新来的镇抚使是谁，他首先都要守我江南郡的规矩！”


第三百八十五章 上任
　　江南郡有江南郡的规矩，各大门派能够摒弃门户之见老老实实的在这里议事，商量着共同对付朝廷，这种情况其实是在其他郡很少见的。
　　像是东临郡那边有周家和玄武真宗两个大势力，但这两个大势力一东一西，泾渭分明，几乎是不可能凑到一起去的。
　　江南郡能有这种情况除了五百年前朝廷的疏漏外，还是因为五百年前那场大水。
　　那场席卷整个江南郡的大水使得这些宗门全都被迫迁移到了金陵府周围。
　　金陵府是大，但算上金陵府周围面积其实也没有多少，根本就不够这些大势力分的。
　　所以当初摆在这些势力眼前的选择便只有两个。
　　一个是互相残杀，既然容不下那就死战到底，活着的独享金陵府。
　　第二个便是灾难面前，大家利益一致，联合在一起共渡难关。
　　五百年前这些大派的执掌者又不是白痴，他们知道应该选哪一种了，所以这种传统便一直延伸到了现在。
　　包括大威德金刚寺江南郡的分寺都是极其特殊的。
　　其他分寺的住持不少都是从大威德金刚寺总寺内调来的，唯有江南郡分寺这么多年来一直都是在内部选拔住持，只不过成为住持之后要去总寺内修行一段时间才行，可以说是大威德金刚寺众多分寺中最为独立的一个。
　　在这种情况下的江南郡，外来的镇抚使想要打开门路，只有像李天青那样遵循江南郡当地的规矩，否则别想硬来。
　　万一你若是来硬的引得整个江南之地动荡，武林势力纷纷反抗，甚至还容易牵连到江北之地，你这身玄甲还想不想穿了？
　　所以历届江南郡镇抚使几乎是没有任何选择余地的，只能跟当地的武林势力合作，而这些武林势力也只是想要保持自己的利益也不是想要造反，所以也会给镇抚使一些好处，不把对方给逼的太狠。
　　李天青就属于那种很识时务的，他在江南郡呆了十多年，这十多年可以说是他们最舒服的时候了。
　　就在这时，一名穿着靖夜司玄甲的修行者推开门走进来。
　　江湖势力集会，靖夜司的玄甲卫却是公然走进来，在场的众人可没人感觉到不对。
　　“张统领，你们江南郡新的镇抚使到了？”金万山漫不经心的开口问道。
　　此人虽然是靖夜司的人，但实际上他早就被江南郡这些江湖势力给买通了，甚至还在他是一个小小的玄甲卫时，江南郡的武林势力便开始资助他，让他成为巡夜使，然后又成了大统领。
　　李天青虽然听话，但毕竟不是自己人，而这张统领的立场可全在江南郡武林势力这边。
　　那张统领大约三十多岁，闻言他态度十分谦卑的赔笑道：“还没呢，镇抚使这种位置怎么也要京城那边博弈斗争一段时间才能够选出来。
　　不过镇抚使虽然没到，但临时镇抚使却选出来了。
　　总部那边发来消息了，顾诚晋升监察使，同时担任江南郡代镇抚使，在这段时间负责镇守江南郡。”
　　话一出口，神霄霹雳堂的林长老顿时捏碎了自己手中的杯子，面色一片阴沉。
　　在地狱道内没奈何对方也就罢了，没想到他竟然还升官了，这段时间竟然还能执掌江南郡。
　　林长老站起身来，沉声道：“诸位，事情怕是麻烦了，我们跟那顾诚都有仇怨，在新镇抚使没来的时候，我估计他肯定是要闹出一些事端来的。”
　　圆德微微皱眉道：“也不用那么悲观，贫僧看顾诚此人的行为，其实也并非那种毫无理智的疯狂之辈。”
　　之前圆德对顾诚的确是有看法，跟大威德金刚寺一样，他也感觉顾诚是抢夺了属于他大威德金刚寺的功法。
　　不过佛家讲究因果，在地狱道中，宋国鬼城内，若是没有顾诚他们都要遭殃。
　　在圆德看来这重因果抵消，他倒也不好意思再提什么功法的事情。
　　而金万山那边也是道：“我看也是，他顾诚只是代镇抚使，又不是正式的，就这两三个月的时间，他来找我们麻烦万一把事情闹大了影响的也是他自己，他图什么？就图一时之快吗？林长老，是你敏感了。”
　　金家底蕴不足，不是七大世家之一，所以一直以来金家的策略都是安稳发展力量，多生孩子多种树，没事少去招惹这个那个的。
　　顾诚这种几个月就走的临时镇抚使，他们金甲懒得去交好招揽，但却也懒得去得罪。
　　看到大威德金刚寺和金家是这种态度，在场其他小势力也是随声附和，林长老也只得无奈的座下。
　　江南郡武林势力一体同心，就算你有不同的意见，但却也要符合大多数人的利益才行。
　　“对了，那顾诚上任之后有没有说什么？”金万山忽然问道。
　　张统领摇摇头道：“奇怪就奇怪在这里，我们这里都收到消息了，那顾诚却依旧还在永陵城内没来上任。
　　他该不会是准备就这么糊弄过去这段时间吧？”
　　在场的众人对视一眼，都是摇了摇头。
　　地狱道中他们都跟顾诚接触过，对方应该不是那么软弱之人。
　　“算了，你先回去吧，若是那顾诚有什么异动，尽快跟我们汇报。”
　　张统领点了点头，小心翼翼的离开了。
　　而此时顾诚那边又在永陵城内等了数日，这才等到京城来人。
　　寇安都风尘仆仆的走进来便嚷嚷着：“大人，有没有吃的？这一路上光赶路了，都快要饿死了！”
　　陈当归在他身后淡淡道：“饿死？是谁一边赶路一边在马上就把我们七天准备的干粮全都吃光了？没撑死你就算不错了！”
　　这两个家伙有些不靠谱，紧跟着他们后面进来的铁天鹰问道：“大人，江南郡的情况如何了？”
　　东域靖夜司内差不多有半数人都是顾诚可以新任的心腹，不过他这次只叫来了寇安都、陈当归和铁天鹰三人，外加近百名精锐。
　　他现在毕竟不是东域统领了，若是把整个东域的人都给喊来，有些坏规矩。
　　陈当归和寇安都一直都是自己人，战力足够也敢下狠手，铁天鹰则是靖夜司的老油条了，办事利索沉稳，所以有他们三人便足够了。
　　顾诚一边让王府的管家去安排宴席给他们接风洗尘，一边道：“不容乐观，整个江南郡都已经烂透了，前任镇抚使李天青便是那副德行，他在江南郡足足呆了十余年，你认为他麾下的人又是什么模样的？”
　　从一开始顾诚就对江南郡这帮人不报什么希望了，所以他这才连上任都没去，准备等到京城来人后一起解决他们。
　　寇安都他们马不停蹄奔波而来，就算他们本身实力不弱消耗却也是不小的，所以顾诚让他们休息了一天，第二天这才带着人马前去金陵府上任。
　　金陵府江南郡靖夜司总部的大门前，顾诚看着那虽然也是漆黑造型，但却点缀着琉璃金瓦的靖夜司，他不禁摇了摇头。
　　靖夜司是镇压妖鬼邪修的地方，弄的这么骚包干什么，也没有光环加成。
　　想当初自己第一次来这里时，连大堂都没进去便被李天青给敷衍了出来，如今自己便要成为这里的主人，虽然只是暂时的，但却也是造化弄人了。
　　守门的玄甲卫早就看到了顾诚前来，他们心中已经隐隐有着猜测，但却还是小心翼翼的过来道：“敢问这位大人是？”
　　顾诚抵上自己的文书，淡淡道：“靖夜司江南郡代镇抚使顾诚，这几日江南郡各地的大统领应该都来了吧？去告诉他们，在大堂集合议事。”
　　守门的弟子心中顿时咯噔一声，立刻前去汇报情况。
　　一刻钟后，江南郡靖夜司大堂内，八名大统领全都在此入座。
　　没错，整个江南郡靖夜司便只有八名大统领，少的可怜。
　　江南郡不是没钱去养更多的人，而是没有必要。
　　整个江南江北之地都少有妖鬼邪异之事发生，而且针对江湖势力时，养再多的人也是没用，既然如此那还用这么多人干什么？分润好处吗？
　　这八名大统领看着坐在主位上的顾诚都是神色各异，不过可以说没一个人欢迎他。
　　就是因为顾诚，整个江南郡所管辖的面积都被划归了一半给了江北，不光是李天青气的摔了好几天的杯子，他们的收益也是骤然大减的。
　　况且顾诚的态度不明，又是个临时镇抚使，他们也没有讨好他的必要。
　　他顾诚能在江南郡呆几个月？有那精力还不如想想怎么应对正式的那位镇抚使大人。
　　而且顾诚这次本身也有些来者不善的感觉。
　　在场有些老资格的大统领他们都已经在江南郡呆了一辈子，伺候过好几任镇抚使。
　　但带着这么多人来上任的，顾诚还是第一次，他到底想要干什么？
　　环视着下方的众人，顾诚敲了敲桌子，忽然冷笑了一声，不屑道：“一群歪瓜裂枣！”
　　在场的众人面色骤然一变，谁也没想到，顾诚这第一句话竟然便如此侮辱他们！


第三百八十六章 震慑
　　顾诚说江南郡靖夜司的这帮人是歪瓜裂枣，还真不是故意羞辱他们。
　　这帮人可以说是顾诚所见过的各地靖夜司的玄甲卫中，最弱最不像样子的一批，甚至都不如谭自在麾下江北靖夜司的那些人。
　　靖夜司玄甲卫镇压妖鬼，跟左道散修，宗门大派斗智斗勇，他们身上其实大部分都带有或轻或重的煞气，有些甚至带着一些阴厉之感也是正常的。
　　但结果在看看江南郡这些人呢？有些大腹便便，有些满脸笑容跟富家翁一样，还有的手上带着珍稀猫眼戒指，这还能拿得起刀，握得住剑？
　　看着下方神色阴沉的众人，顾诚冷笑道：“生气了？不满意？
　　看看你们的德行，连一些下九流的左道散修都比不过，配得上自己穿的那一身玄甲吗？
　　当然生气也是无所谓，我只会在江南郡呆两三个月，等我走之后你们随便恨我骂我都是可以的。
　　但只要我在江南郡一天，你们便要守一天我顾诚的规矩！
　　从今天开始，靖夜司总部一个人不留，全都下放到周围州府去，同时这段时间内谁若是敢跟江南郡的武林势力继续勾搭不清，那就趁早给我脱了这身玄甲滚蛋！”
　　江南郡的这帮人之前便想过顾诚来上任会是怎样一副场景，但他们却无论如何都没想到，顾诚竟然敢做的如此过分！
　　所有人都是一脸怒容，但却也没人开口说什么。
　　顾诚也说了，他就只在江南郡呆两三个月，这两三个月暂且忍他，等过了这两三个月，他们再上报新的镇抚使，告他顾诚一状！
　　不过他们忍，有人却站出来了。
　　之前给各大宗门势力报信的张统领站出来怒声道：“顾大人，你只是一个代镇抚使，凭什么调动我等的职位？
　　我之前便跟随在李天青大人身边在金陵府做事，现在你把我赶到其他州府去，我上哪里去找其他巡夜使和玄甲卫？当光杆统领不成？
　　况且我们那可不是跟江南郡的武林势力勾搭不清，而是为了维护整个江南郡的稳定！
　　顾大人你初来乍到，只呆两三个月便要搅乱我江南郡的秩序，你安的又是什么心？”
　　在场其他七位大统领都差异的看了他一眼，这家伙什么时候这么硬气了？
　　其实那张统领也不是硬气，他是必须要站出来的。
　　本身他便是江南郡各大势力所扶植起来的，当然不会跟顾诚站在一条战线上。
　　最重要的是昨日在他离开之后，神霄霹雳堂的人可是亲自来找他，许诺了他极大的好处，让他想办法在顾诚的任期内给他找些不自在。
　　张统领倒不是被那些好处迷了眼，他是怕神霄霹雳堂日后的报复。
　　这些大派能够扶植起他一个人就能扶植起别人，说句不好听的，他就是这些大派所养的一条狗，主人让你去咬人你都瞻前顾后的不去咬，那养你有何用？
　　他正愁找不到借口呢，没想到这顾诚却是主动送上门来了。
　　顾诚眯着眼睛看向那张统领，就是这一眼便让他感觉有些心中发寒，一股凉气不禁从心底升起。
　　“姓甚名谁？”
　　张统领强挺着直起腰，做出一副硬气的模样道：“行不更名坐不改姓，金陵府大统领张彻。”
　　顾诚了然的点了点头：“知道了名字便好，我顾诚手下可不杀无名之人。”
　　张彻面色顿时一变，还没等他说话，顾诚便已经手捏印决，五道阴气在虚空中闪现，瞬间消失。
　　若是正常六品的修行者在看到这一幕后便已经升起警惕开始防御了。
　　但那张彻虽然也是六品，但自身实力却是真的不入流，甚至他都没有察觉到顾诚手中阴气绽放，而是还在那里想着，顾诚这话到底是什么意思，究竟是吓唬他还是在虚张声势？
　　结果还没等他想明白，五只鬼物便已经在他头颅周围浮现，阴气逆转，拉着对方的头颅旋转了一圈，将其硬生生的拧了下来！
　　鲜血均匀的呈一个圆弧状洒落到周围，整个大堂当中一片寂静，只有两个‘咚咚’声传来。
　　一个是张彻尸体倒地的声音，还有一个则是顾诚将手中人头丢出去的声音。
　　所有人都呆愣在了那里，他们怎么也不敢相信，顾诚竟然敢当着众人的面就杀了一个大统领！
　　无法无天！简直无法无天！
　　都已经到了这一步，在场的其他人也坐不住了。
　　有人站起来指着顾诚哆哆嗦嗦道：“顾大人你这是什么意思！？靖夜司严禁残杀同僚，你却当着我等的面肆意杀害张统领，你这是要做什么？你就不怕我等上报靖夜司总部吗！？”
　　顾诚冷笑道：“什么叫肆意杀害？他张彻拿着靖夜司的俸禄穿着靖夜司的玄甲结果却勾结江湖势力，贪赃枉法，胡作非为！
　　陈当归，立刻带着人去查抄张彻的家，那里面证据可是不少的！”
　　等到陈当归带着人走出去后，顾诚目光冷冽的环视众人一眼，冷声道：“方才我说什么来着？虽然我只是代镇抚使，但只要我在江南郡一天，你们便要守一天我的规矩！
　　别以为我不知道你们是什么底细，挨个先杀后审，哪个屁股都不干净！
　　还有你们想要去京城告我的状？可以啊，但你们忘了我另外一个身份了吗？我同样也是靖夜司的监察使！
　　监察使若是发现各地靖夜司有违法乱纪等情况，是有权调动当地靖夜司，并且先斩后奏的。
　　我在江南郡，江南郡的监察之责便在我身上，你们想要上告也只能找我来告。
　　怎么，你们是想要玩‘堂下何人状告本官’的戏码吗？天真！
　　再说一次，守规矩的，我不动，但不守规矩的，便是那张彻的下场！”
　　一番话说出来，在顾诚目光的逼视下，在场那七名大统领顿时噤若寒蝉，谁都不敢再哔哔了。
　　他们混靖夜司的时间也不短了，但却从来都没有见过顾诚这样的上司！
　　简直不讲道理！残忍！蛮横！
　　但知道又如何？顾诚都已经说的十分露骨了，镇抚使是他，监察使也是他，眼下在江南郡他是想怎么做就怎么做，有权就是可以为所欲为。
　　最重要的是他们的屁股是真不干净，就像顾诚所说的，先杀再审，没有一个冤枉的。
　　所以他们若是真像张彻一样不长眼睛去顶撞顾诚，那下场后果可是十分凄惨的。
　　一番话过后，几人连屁都不敢放，都灰溜溜的出去了。
　　大堂空了之后，铁天鹰摇摇头道：“大人，是不是有些过了？万一有人借此在京城总部内攻击你呢？”
　　顾诚随意一摆手道：“随他们去说，若是真有人追查起来，那怎么就开始较真，看看这帮家伙究竟该不该杀。
　　李天青身为镇抚使，他在京城总部应该是有些关系的，但李天青一死他们这帮人却还不知道收敛，简直找死。”
　　顾诚原本就没打算用江南道这帮人，此时杀鸡儆猴，让他们都老实点便已经足够了。
　　铁天鹰点了点头，开始让人接手江南郡靖夜司。
　　顾诚这边出去后却又看到了一名江南郡的大统领竟然折返了回来。
　　顾诚似笑非笑道：“怎么，你还想为那张彻讨要个公道？”
　　那名大统领四十出头的模样，闻言他顿时下意识的一缩脖子，连忙赔笑道：“顾大人说笑了，我哪敢啊。
　　属下益州府大统领王青川，其实是自己人来着。”
　　“自己人？”
　　那王青川拿出一封信递给顾诚道：“属下祖籍永陵城，是从永陵城走出去的修行者，这些年来多亏王爷资助帮扶，这才能够从一个底层玄甲卫晋升成大统领，属下的父母亲眷什么的，现在也都在永陵城内。
　　在大人上任之前王爷便给了属下消息，若是江南郡靖夜司的人都老老实实的也就罢了，若是他们闹事，我便将信给大人您证明身份，给大人一些帮助。
　　大人请放心，属下可跟江南郡那些武林势力没有勾结，王爷可是要比那帮家伙大方的很。”
　　顾诚拿出信一看，果然是李善长的手笔。
　　啧啧叹了两声，顾诚在心中暗自感叹，这位王爷果真是个讲究人。
　　李善长虽然没什么野心，但毕竟王府就在江南地界，他在江南郡靖夜司中安插一个人也不是有什么图谋，就是单纯为了方便而已。
　　顾诚帮了他大忙，李善长给了顾诚奖励不算，此时也想要帮帮顾诚，所以便安排王青川过来。
　　只不过他也不确定江南郡靖夜司是什么态度，所以也没提前告诉顾诚，就是不想让顾诚凭白欠下不需要的人情，所以他才吩咐王青川，一旦出问题再表露出身份来。
　　顾诚道：“王爷吩咐了你什么都听我的？”
　　王青川点了点头道：“只要顾大人在任一天，属下便任凭差遣。
　　而且不是属下自夸，属下从小便在江南郡长大，成年之后也在江南郡江湖闯荡，后来才加入靖夜司中。
　　所以属下对于江南郡大大小小的事情不说是了如指掌，那也是知道个八九成的。”


第三百八十七章 得饶人处且饶人
　　李善长送来的这个人其实是很及时的。
　　顾诚虽然在江南郡呆了一段时间，但他都在忙活着李善长和地狱道的事情，对于整个江南郡的江湖并不算太了解。
　　江南郡靖夜司内没有能用的人，原本顾诚是打算是让铁天鹰等人暗中去打探的，现在有个靠得住的人却是能省去他许多时间。
　　顾诚沉声道：“既然是这样，那你便给我说说关于整个江南郡武林的事情，越详细越好，所有有着六品修行者的势力都详细的说出来。”
　　王青川点了点头，跟着顾诚回到了大堂内，详细的跟他把江南郡的江湖势力布局都跟顾诚详细的说了一遍。
　　江南郡的核心就在金陵府，大威德金刚寺分寺，神霄霹雳堂还有金家各自占据金陵府的一个方向，还有其他一些弱一些的武林势力占据另外一个方向。
　　但整个江南郡这么大，武林势力不光有他们这些，其他地方自然也会发展出来一部分武林势力的。
　　这些势力的历史都不超过五百年，是在五百年前江南郡那场大水洪灾退去之后这才发展出来的，都是一些以江湖草莽为主的帮派堂口，占据江南郡的外围，靠近楚源江，以江源漕运为生。
　　江南郡还有一个特殊的势力，乃是七大世家之一的金玉堂江家。
　　江家号称满堂金玉尽风流，人杰辈出，十国争霸时，江家可是出了不少顶尖大将和一国谋士，其祖上传承极其悠久，不逊于王谢世家。
　　并且江家的人都很聪明，数千年来一直游走在江湖和朝堂之间，要么不轻易站队，要么分化力量，多方站队。
　　就比如十国争霸的时候，江家那些大将和谋士可不是出自一个国家的，而是多个国家。
　　在旁人看来这是江家自己人在互相残杀，实际上对于江家的人来说，此举可以磨炼自家弟子，同样若是哪方获胜，其他国家的江家弟子也可以抽身后撤，即使止损。
　　五百年前大乾便有一位大将军乃是江家出身的，有着这么一重香火情在，大乾也不好对江家继续追责。
　　并且江家也是很识趣，眼看大乾一统天下，成了最近千年来少有的大统一王朝，江家也是及时低调蛰伏。
　　那位大将军主动弃官让位回到江家，同时整个江家也是低调的蛰伏在江南郡，及时避过了五百年前大乾镇压邪修妖鬼，天下江湖的风波。
　　现在江南郡这些门派能在五百年前毫发无损的留存下来也是要感谢江家的，因为他们就是跟着江家有样学样，这才发展到现在的。
　　至于江家为何没有占据金陵府这块中央之地，是因为江家的金玉堂在江南郡东边的边缘之地，五百年前洪灾之时，江家可是硬生生派出几十位阵法大师轮番布阵硬扛洪水，武道强者劈山泄洪，直接以绝对的力量硬扛洪灾，保存了江家祖地。
　　所以现在江南郡的这些纷争江家也很少插手，依旧是低调潜伏的策略。
　　但是江南郡的各方武林势力每逢各种节日大事还是会拜访江家的，以示尊敬之意。
　　朝廷这么多年来都没去动江南郡，不光是因为江南郡武林铁板一块，也是因为有些忌惮江家的原因。
　　顾诚摸了摸下巴，江南郡的水倒是比他想象的都要深啊，特别是那七大世家中的江家。
　　朝廷若是想要来硬的，恐怕那江家就不是低调蛰伏了。
　　那王青川小心翼翼的看向顾诚道：“顾大人是否想要分化拉拢江南郡的势力？小人斗胆说一句，这是不可能的。
　　历年来江南郡的镇抚使也不全都是李天青那样，也有些是有着雄心壮志，想要做出一番事业功绩来的，但可惜全都折戟沉沙失败了。
　　江南郡的武林势力发展了五百年了，规则早就已经成型了，江南郡外围的草莽势力看着跟金陵府周边的武林势力有些割裂，但实际上他们也是遵循着一样的规矩，分化拉拢根本就是没用的。”
　　顾诚的嘴角勾勒出一抹笑容来：“他们没用不代表我也没用，行了，你先回去吧，用到你的时候我会再次联系你的。”
　　分化拉拢没用？那是他们没用对地方。
　　兄弟阋墙，手足相残，这都不是什么新鲜的事情。
　　江南郡这些江湖宗门有的是佛门，有的是世家，还有江湖草莽帮派，说他们全都上下一心，可能吗？反正顾诚是不信的。
　　在王青川说完这些之后顾诚便有了一个想法，不过他还要再思量思量。
　　在铁天鹰去掌控江南郡靖夜司的时候，顾诚便开始查阅一些资料，仔细的研究着江南郡的局势。
　　等到第二天后，顾诚这才召集了铁天鹰和等人，准备先去一趟大威德金刚寺。
　　铁天鹰略有些奇怪，顾诚不是想要对付神霄霹雳堂吗？他去大威德金刚寺找那帮和尚做什么？
　　不过在京城时铁天鹰便已经知道了顾诚的手段，顾诚不论做什么的事情都是走一步看三步的，所以他此时也没有多问。
　　大威德金刚寺在江南郡的分寺建造的异常瑰丽宏伟。
　　琉璃金瓦，宝相庄严，入门之后便能看到金刚护法雕像守门护寺。
　　江南郡本就富庶，不光是达官贵人，就连一些寻常百姓手里面也是有些余钱的，所以前来上香之时肯定要扔一些香火钱的。
　　作为江南郡最大的寺庙，大威德金刚寺在这里的分寺所能够收到的香火钱简直是一个恐怖的数字，看门口迎宾的那些和尚便知道了，一个个肥头大耳的。
　　当然那些家伙虽然是大威德金刚寺的僧人，但却并不是修行者，只是负责接待寻常香客的。
　　顾诚轻轻撇了撇嘴，他敢肯定这帮和尚绝对没有交税。
　　别说江南郡当地的官府不敢去大威德金刚寺收税，只要大威德金刚寺稍微给李天青一些佛门的丹药啊，秘宝啊之类的，对方就敢直接免掉寺庙的税收。
　　此时圆德听到顾诚前来，他顿时一愣。
　　他实在是想不明白，顾诚为什么会在这种时候来大威德金刚寺找他。
　　虽然圆德有些摸不准头脑，但顾诚毕竟是靖夜司的监察使，现在还代管江南郡，他也是要给对方一个面子的。
　　所以接到消息后，圆德立刻亲自出来迎接。
　　“顾大人今日怎么有时间来我大威德金刚寺？”
　　顾诚你拱手道：“实不相瞒，在下今日来其实是想要请圆德住持帮个忙的。”
　　听到顾诚说什么帮忙，圆德却是有些警惕了起来。
　　地狱道一行，顾诚在那宋国鬼城中也算是救了大家，因果抵消，所以圆德倒也没再提什么佛门功法的事情。
　　不过这件事情不提，双方一个江湖一个朝堂，互相对立，他实在想不到顾诚有什么事情需要让自己帮忙。
　　所以圆德不动神色道：“贫僧只是分寺的住持，虽然是住持，但一些事情也是要先给总寺汇报之后才有资格做决定的，所以顾大人的忙贫僧就算是想帮，可能也是帮不了的。”
　　顾诚摇摇头道：“圆德大师请放心，在下想要请圆德大师帮的忙只是小事，动动嘴皮子就可以了，是不会牵扯到大威德金刚寺总寺那边的。
　　我跟神霄霹雳堂之间的恩怨，不知道圆德大师可曾听说过？”
　　圆德不知道顾诚为何扯到了这方面去，闻言他点了点头道：“有所耳闻。”
　　顾诚叹息道：“其实我跟神霄霹雳堂之间并没有太大的仇怨，说起来也都是造化弄人罢了。”
　　圆德嘴角微微抽搐着：“听说你杀了神霄霹雳堂一位宗师，又杀了对方一众年轻一代的精锐弟子，这还叫没有太大的仇怨？”
　　顾诚做出一副无奈的模样道：“我也不想啊，但人在江湖都是人不由己，更别说是人在朝堂了。
　　神霄霹雳堂突发奇想要跟三皇子合作，而我却恰好跟三皇子有些恩怨，自然会敌对冲突。
　　双方各为其主，在那种环境下也只得死战到底。
　　不过现在呢，三皇子已经废掉了，没了争夺皇位的资格，我跟神霄霹雳堂之间最大的冲突恩怨其实也可以解除了。
　　正所谓得饶人处且饶人，多一事不如少一事，身在江湖朝廷，仇人能少一些便是一些。
　　正好这次我暂时接掌江南郡，手中有了一些权力，所以准备拿出一些代价来跟神霄霹雳堂和解。
　　但我怕我亲自上门神霄霹雳堂那边会有些误会，所以我才想要找圆德大师你还有金家家主金万山作为中间人说客，帮忙说和一下。
　　事成之后，二位的好处也是少不了的。”
　　跟在顾诚身后的寇安都和陈当归顿时瞪大了眼睛，拼命才没让自己的表情变化太大。
　　得饶人处且饶人，多一事不如少一事？
　　这话是他们家大人能说出来的？
　　还有顾诚什么时候会怕他的仇人太多？对于顾诚来说，只有把仇人都弄死，那仇人自然也就少了。
　　主动上门退步和解这种事情，以顾诚的性格是绝对不可能做出来的。
　　陈当归和寇安都对视一眼，他们家大人怕是又在算计着什么了。


第三百八十八章 解除仇怨
　　圆德当然不了解顾诚，不过顾诚愿意跟神霄霹雳堂和解，别在江南郡搞事情，这点他还是很乐于看到的。
　　看着顾诚真挚的眼神，圆德当即便一口答应道：“冤冤相报何时了，顾大人能够有这种想法当真是再好不过了，这件事情贫僧应下了。”
　　这帮和尚最大的爱好就是劝人放下屠刀，此时有个机会让顾诚和神霄霹雳堂之间的恩怨一笔勾销，这在他看来可是极大的功德，同时也是展露他大威德金刚寺地位的好时机。
　　君不见现在顾诚都已经成为监察使了，不也一样要来找他圆德当这个中间人吗？这就是地位的象征。
　　带着这种心理，圆德答应下来之后立刻带着顾诚去金家找来了金万山。
　　听说这件事情之后，金万山也是一口答应了下来。
　　其实他也是不想看到顾诚跟神霄霹雳堂死磕到底的。
　　金家现在的策略就是一心要发展自身实力，哪有时间去搞事情？
　　但江南郡武林铁板一块，别管他们是不是一心，一派出了问题，其他势力也要去援手，这是五百年来传承下来的规矩，他们也必须要遵守。
　　所以万一顾诚跟神霄霹雳堂对上，他金家就算是不想插手也要插手，此时双方能够和解是最好的。
　　神霄霹雳堂虽然名为一个堂口，但实际上却建造金陵府北边的一座小山上。
　　一路向着山上走去，每过一百个台阶都会有一片片的建筑群，这些都是给神霄霹雳堂的弟子所准备的。
　　跟其他宗门相比，神霄霹雳堂的弟子数量可是有点多了，足有上万人。
　　神霄霹雳堂因为其功法的原因，算是一种伪武道炼气双修的法门，哪怕你没有双修的天赋也可以去修行的，但若是有那就更好了。
　　所以神霄霹雳堂在选拔弟子的时候也是采取了广撒网的套路，弟子可以说是来者不拒，一层一层的挑选上来，到了最上层便是神霄霹雳堂真正的精锐了。
　　这种严格的等级套路其实是没什么问题的，甚至靖夜司都是这种套路，到了一个级别自然就有一个级别的待遇。
　　但在顾诚看来这种套路放在神霄霹雳堂上面却是有些问题的，因为神霄霹雳堂不够强。
　　靖夜司网罗天下英才，也有足够的资源支撑才有资格去玩这种套路。
　　你神霄霹雳堂这种规模也这么玩则是会造成力量的分散，不如像大部分宗门那样，只挑选几名天赋极佳的弟子重点培养来得划算。
　　怪不得神霄霹雳堂这么多年想要走出江南郡却没有走出去，他们的模式从根子上就出了问题。
　　一路来到山顶，那林长老听说圆德等人前来连忙出来迎接，结果谁成想却又看到了顾诚，他不禁一皱眉道：“顾诚，你来作甚？”
　　顾诚还没说话，圆德便双手合十道：“林长老，顾大人这次是跟你神霄霹雳堂解除仇怨来了，有什么事情咱们慢慢商量，不用一上来便如此激动。”
　　林长老本来还算是淡定，但听圆德这么一说他却是顿时激动了起来：“解除仇怨？我神霄霹雳堂一名宗师长老还有几十名年轻弟子都死在他手中，你却告诉我要解除仇怨？
　　这仇怨没办法解除，不死不休！”
　　看到这林长老竟然连自己的面子都不给，圆德也是微微皱眉。
　　“林长老，顾大人是带着诚意来的，所以这才找来了我跟金家主，有什么事情大家先商量一下再说，不用一下子就把话说死吧？
　　况且林长老你虽然资格老，但你却也只是长老，你们神霄霹雳堂的段堂主呢？这件事情怎么也要他来做主才行吧？”
　　金万山也是道：“是啊，别管仇怨能不能解除，怎么也要先让人说话才是。”
　　看到圆德和金万山都是这种态度，那林长老虽然不愿意，也只得冷哼一声，把众人安排到议事厅后去请神霄霹雳堂的堂主前来。
　　过了不到半刻钟，那位神霄霹雳堂的堂主这才到来。
　　关于神霄霹雳堂的这位堂主顾诚之前便从王青川的口中了解过了。
　　此人名叫段坤，绰号无极霹雳手，当顾诚听到这个名字时还下意识的想要问问对方有没有个师兄弟叫成昆。
　　这位堂主是出了名的闭关狂人，信奉勤能补拙，早年在神霄霹雳堂中天赋其实并不怎么样，就是靠着勤勉闭关这才一路披荆斩棘，击败同辈师兄弟，最终夺得这堂主的位置。
　　成了堂主之后这位也是经常性的闭关，就是为了保持自身绝对的实力来掌控宗门。
　　在顾诚看来此人多半是有些一根筋的。
　　以真正实力掌控宗门没错，但问题是你常年都在闭关，宗门都交给其他人来打理，自己也没有享受到成为执掌者的权势，而你闭关却是为了要保持实力的增长来掌控宗门，这样绕了一大圈你图个啥？
　　“圆德大师还有金兄，许久不见啊。”
　　一名身材高大的中年人踏入大堂内，声如雷吼，周身气血充裕旺盛，给人一种极强的压迫感。
　　段坤的实力不弱，已经到了五品巅峰的程度，当然换句话说，他都闭关闭到入魔的份上了，若是还没有这种实力的话他的天赋也未免太差劲了一些。
　　圆德和金万山跟对方打了一声招呼，也都是有些无语。
　　他们几家离的这么近，最远的两个时辰也都能够赶到了，结果他们硬是几个月都没见过一面，有时候甚至一两年不见都很正常的，倒也算是许久不见了。
　　而这时那段坤则是将目光转向顾诚，怒目圆睁，冷声道：“你便是顾诚？杀我神霄霹雳堂长老，屠我神霄霹雳堂弟子的顾诚？
　　你竟然还敢来我神霄霹雳堂放肆，真以为你是朝廷的人我便不敢杀你了？”
　　说着，那段坤周身雷光绽放，虚空中竟然有着霹雳炸响之声传来，气势一瞬间向着顾诚狂涌而来。
　　顾诚的眼中露出了一丝冷色，但他却低下头，没有展露出来。
　　这时圆德叹息一声，口诵佛号道：“段堂主，顾大人这次来也是想要跟神霄霹雳堂解除这段仇怨的，你让他把话说完嘛。”
　　圆德的资历在江南郡武林是很老的，并且他背后又是整个大威德金刚寺，段坤也要给他面子。
　　闻言段坤也是冷哼道：“解除仇怨？我神霄霹雳堂这么多条人命，你拿什么解？”
　　顾诚慢悠悠道：“段堂主，人在江湖，身不由己。你神霄霹雳堂选择了三皇子，我则是跟三皇子有仇怨，那时候你们却偏偏插手了皇位之争，我也是没办法啊。
　　不过人总归是我杀的，冤家宜解不宜结，我今日找来圆德大师还有金家主就是解除这份仇怨来的。
　　一位宗师还有那些年轻弟子的性命的确是珍贵的很，但他们都死了，而你们神霄霹雳堂的人却还活着，我给你们的东西只要时间足够，甚至可以让你们再造就出一位宗师来。”
　　段坤一皱眉：“什么东西？”
　　顾诚沉声道：“江南郡朝廷漕运的份额我可以做主拿出来分给你们九成！作为补偿，神霄霹雳堂拿五成，大威德金刚寺还有金家各拿两成，剩下一成还是归朝廷，当做是维持漕运的根本。
　　你们几位也不用出力，只要派一些低级弟子前往漕运码头那里打出旗号护航来就够了，然后每个月坐着收钱，不知道这笔收益够不够解除你我之间的仇怨？”
　　听到顾诚的话，在场的所有人都愣在了那里。
　　不是顾诚的条件不够，而是他的条件太丰厚了！
　　江南郡富庶，但你若说什么生意最赚钱，来钱最快，那肯定非漕运莫属。
　　楚源江横贯中原之地，江南江北乃是要道，所以漕运生意最为发达，来往船只设卡转运，江上护送等等可以说是都是来钱如流水一般的生意。
　　只不过江南郡的漕运生意只被两家所把控，一家自然是朝廷，另外则是江南郡外围的那些草莽帮派。
　　朝廷就不用说了，在沿江的州府内都有专门的码头负责转运卸货，要道也有关卡拦截收取过河费用，并且交了钱之后楚源江上一些水匪流寇也不敢去动朝廷的人。
　　江南郡下九流的江湖势力并不算强，所以并没有诞生什么巨寇大盗什么的，只要是挂着朝廷旗号的船那些小打小闹的水匪流寇根本就不敢去动。
　　而江南郡外围的草莽帮派吃的则是朝廷剩下的份额。
　　他们的码头虽然小，但转运护航的价格也偏低，有些商家不想交过路费，便去这些草莽帮派那里，由他们护航从一些支流河道通行，那些水匪流寇什么的也不敢去动他们，虽然废些力气，但是出钱却少。
　　所以整个漕运的份额，朝廷能够分到七成，剩下三成是这些草莽帮派的。
　　这种生意只有紧靠楚源江才能做，金陵府在江南腹地当然是没机会的。
　　同样朝廷的漕运生意也被靖夜司所把持，作为基本经费，结果现在顾诚竟然说要把这一切都让给他们？


第三百八十九章 顾诚的‘诚意’
　　钱是个好东西，特别是对于各大宗门来说。
　　养弟子不花钱？各种资源兵器什么的不花钱？
　　修行之路本就是一条烧钱的路。
　　当然有一种修行叫苦修，把你扔荒无人烟的大山中去修行，你能活着出来便算是苦修成功了，但没成功可就要喂妖鬼了。
　　顾诚所拿出来的漕运生意是他们一直都想要染指的，但李天青能够出卖各种利益，唯独这个他没有卖，不是不敢，而是不舍得。
　　江南郡镇抚使可是一个肥差，肥就肥在漕运这一块。
　　因为需要护航，所以便需要修行者出手，这一块的利益都被靖夜司所把持，官府可是插不上手的，利益几乎是被李天青截留了九成，只有一成在维持漕运运转。
　　当然李天青也没贪婪到把九成全都留着，其中一大半都被他送到京城打点一些人了，否则上面派一位性格强硬的监察使来，他做的这些立刻便会露馅的。
　　而如今顾诚却愿意把这九成拿出来给他们，这笔收益足以让他们震惊了。
　　这几派中，大威德金刚寺有香火钱在，寺庙中也有弟子经营药田，炼制丹药等等，他们背后还有总寺在。
　　金家因为功法的原因在探矿上有一手，整个江南郡各种珍稀矿石材料都是金家出产的。
　　但就算是如此，漕运生意的两成也足以让他们的收益暴增一大截。
　　而神霄霹雳堂则是要比前两者穷一些，他们几乎所有跟修行有关的生意都做，但却没有精通的，还要养这么一大堆弟子，所以日子难免紧巴巴的。
　　五成的漕运生意对于神霄霹雳堂来说绝对算是巨款了，日积月累下来节省出来的资源如果精打细算的话，足够供养出一位宗师所需的修行资源，甚至更多！
　　段坤有些不敢置信的看着顾诚，他的诚意竟然这么足？愿意拿出这种代价来了结这段仇怨？
　　一名宗师长老一众年轻弟子的死只是一时的，但他们只要拿到了这部分漕运生意的利益，所得的东西却是一世的！
　　就连圆德和金万山都有些不敢相信，顾诚出手竟然这般大方，他们只是出面帮着说和一下，竟然便能拿到这种好处。
　　“你说的，可当真？”段坤的语气略微有些变化。
　　顾诚一挥手道：“圆德大师还有金家主当面，那还有假？
　　我顾诚名字为诚，这辈子就讲究个诚信二字！
　　段堂主若是不信大可去靖夜司打听打听，我顾诚什么时候有过说话不算话的时候？”
　　就在这时，外面却是忽然传来了一声冷哼：“顾诚！你少在这里巧舌如簧的蒙骗堂主！”
　　林长老带着一人走进来，那人正是顾诚婶娘张氏的哥哥张嵩林。
　　林长老不知道顾诚打的是什么主意，但他却知道张嵩林应该是最了解顾诚的，所以特意把他找来，想要看看顾诚究竟在搞什么鬼。
　　张嵩林这家伙实力并不怎么样，在神霄霹雳堂内也只是挂了一个执事的名头，实际上只是负责神霄霹雳堂一些商务生意的。
　　但这家伙脑子倒是不错，有些小心思和手段，昔日在天书大会上便是他在暗中合纵连横，组织了一大堆的势力狙击他。
　　此时那张嵩林冷笑道：“顾诚，你是在拿我等当傻子糊弄吗？
　　你说的倒是好听，把漕运生意给了我们是没错，但你只是一个代镇抚使，你走了之后，新来的镇抚使万一要把这些收回去怎么办？”
　　顾诚叹息了一声道：“究竟是我把你们当傻子还是你们把自己当傻子？
　　我可以出具文书，就说是跟你们这几派合作，白纸黑字写着，盖上了靖夜司的大印，这就是合乎规矩的合作。
　　到时候东西都到你们手中了，新来的镇抚使就算是想夺，又夺得回去吗？你们就甘愿让对方夺回去？
　　实力和道理都在你们这边，若是你们还能被新来的镇抚使压下去，那我真是怀疑你们是如何在江南郡保持这铁板一块的。
　　还有说句实话，我这也的确是有一部分在慷他人之慨，我若是真正的镇抚使，我还真舍不得拿出九成来给你们，我总不能喝西北风去吧？
　　但现在这些东西反正不是我的，我也不介意都拿出来换得恩怨了结。”
　　顾诚若是真说的冠冕堂皇的，他们反倒是会怀疑。
　　但如今顾诚都明说他是在慷他人之慨了，如此‘坦诚’反倒是让他们消除了大半的戒心。
　　张嵩林一时语塞，但他立刻对着段坤拱手道：“堂主，顾诚此人绝对不能相信！
　　我妹妹是他婶娘，结果在京城的时候他却把自己二叔一家害到流放辽东苦寒之地，这等无情无义之辈，又怎么会心甘情愿的与我神霄霹雳堂和解？他绝对没安好心！”
　　天书大会一战之后，谁都知道靖夜司出了一位年轻一代的俊杰人物，甚至就连大威德金刚寺那位修金刚禅的云行都败在了他手中。
　　但外人了解的顾诚只是他所展露出来的一些战绩，关于忠勇侯府那些乱七八糟的糟心事，还真没有太多人知晓。
　　圆德等人此时也是有些狐疑的看向顾诚。
　　正道宗门还是很在意名声的，所以背叛师门，大逆不道之辈一般都很少有人愿意去亲近，更别说顾诚这种连自己的血缘亲眷都下得去手的狠人。
　　闻言顾诚顿时冷笑道：“怎么，说不过便开始人身攻击了？
　　有位我很尊敬的前辈曾经说过，不明白任何事情真相便跑出来劝你做人要大度，要如何如何的，这样的人要离他远点，否则被雷劈时容易连累你。
　　你只说我对我二叔一家如何如何，但你们谁人知道他们一家对我如何？
　　诸位应该都知道，我顾诚生于公侯世家，虽然落魄，但混一个体面温饱还是不成问题的。
　　但在我刚刚成年时便跑去东临郡从最底层的玄甲卫做起，整日里跟妖鬼邪祟厮杀，这是一个公侯子弟应该走的路吗？
　　多的事情我也不想多说，清者自清，既然神霄霹雳堂不愿意和解，那就当我顾诚是一厢情愿了。
　　只是麻烦了圆德大师还有金家主跑一趟，你们放心，江南郡漕运的生意依旧有你们两家的份。”
　　说完之后，顾诚做出一副愤慨的模样起身便要走。
　　他这一走段坤却是有些慌了。
　　那可是江南郡漕运整整五成的收益！
　　足以让他们神霄霹雳堂提升一大截的收益！
　　有些时候人就是这样，当东西放在你面前时你总想着要更多，但有人将他们拿走时，你却又后悔舍不得。
　　“顾大人且慢！我这不是还没说什么呢嘛，你着什么急？”段坤连忙拦住顾诚。
　　圆德也是点点头道：“的确，自家的事情外人也不好评说。”
　　顾诚的履历一路从东临郡到南嶷郡再到京城其实是很干净的，谁都能够查得到。
　　正是如此他们才感觉顾诚说的也是很有道理的。
　　他身为公侯子弟，身世清白，完全可以直接从京城靖夜司起步，进入武备司中训练，起步就是京城的玄甲卫，相当于是外界的巡夜使，完全可以避过跟妖鬼厮杀的凶险。
　　结果顾诚却是不远万里从京城到东临郡，然后又回到京城，他图什么？这其中一些事情也的确是值得思量的。
　　眼看顾诚几句话就把情况扭转，张嵩林也是没有办法。
　　他手中也的确是没有什么东西能够直接攻击顾诚了。
　　不过他唯一肯定的便是，这顾诚绝对没安好心！
　　以他对顾诚的理解，他都已经跟神霄霹雳堂结下这么大的仇怨了，他又怎么可能会在这种时候跟神霄霹雳堂和解？还付出这么大的代价？
　　这其中绝对有问题！
　　但此时就连林长老都有些迟疑了。
　　他的弟子死在了顾诚手中这没错，但顾诚这一次可是能给他们带来五成的漕运收益，拿着资源收益别说是一名弟子，十个他都能够培养出来。
　　顾诚轻哼了一声道：“段堂主，今日我是带着诚意来的，眼下什么东西可都摆在了你眼前，你若是不答应，我也没办法。”
　　段坤沉吸了一口气道：“答应，为何不答应？我神霄霹雳堂也不是那种不讲理之人，冤家宜解不宜结的道理我还是知道的。”
　　顾诚眯着眼睛道：“既然段堂主答应那就好办了，不过我的诚意摆在了你们面前，段堂主的诚意呢？”
　　段坤一愣：“我什么诚意？”
　　顾诚一指那张嵩林，冷声道：“段堂主就没有发现，我跟神霄霹雳堂之间的恩怨都是因为此人而起的吗？
　　若是没有他张嵩林，神霄霹雳堂就不会生出跟三皇子联手的心思。
　　若是不跟三皇子联手，神霄霹雳堂便不会派人入京，便也不会跟我产生冲突而死战。
　　在天书大会上也还是这个人上蹿下跳，挑动我跟神霄霹雳堂之间的恩怨再次深重。
　　今日我虽然跟神霄霹雳堂和解，但若是此人还在神霄霹雳堂内，免不了要从中作梗，再次坏事。
　　张嵩林不除，我不得安宁，神霄霹雳堂也不得安宁！”


第三百九十章 皆大欢喜
　　顾诚这一番转换逻辑的话直接把张嵩林一瞬间就给塞到了死路当中。
　　张嵩林面色通红，指着顾诚激动的分辨着：“胡说八道！简直就是胡说八道！
　　堂主，这些年来我对神霄霹雳堂可是忠心耿耿啊，你若是因为这顾诚便要杀我，岂不是要让门人弟子寒心？”
　　顾诚在一旁慢悠悠道：“看看，现在都开始道德绑架了，用整个神霄霹雳堂来绑架段堂主你，此人心思可真是恶毒的很啊。”
　　张嵩林差点一口鲜血喷出来：“我什么时候拿神霄霹雳堂来绑架堂主了？
　　当初我劝堂主跟三皇子合作也是为了神霄霹雳堂着想，只是没想到三皇子会败的那么惨！”
　　顾诚继续慢悠悠道：“一句没想到便想要撇清关系？人总要为自己做过的事情负责的，不是吗？
　　今日因为你害得我跟神霄霹雳堂结成大仇，来日你若是害得神霄霹雳堂破宗灭门，是不是也要来一句没想到？”
　　眼看着段坤的神色有些不对，张嵩林怒吼道：“顾诚！你不得好死！
　　堂主你要莫要听这个混蛋在这里挑拨，你杀了我便是中了他的全套，神霄霹雳堂也就完了！”
　　林长老皱了皱眉头，刚想要说什么，段坤的眼中露出顿时露出了一抹冷色来，屈指一弹，雷光霹雳乍现，顿时将张嵩林的胸口轰出了一个血洞来！
　　张嵩林不敢置信的看着段坤，惨然一笑：“段坤！你会后悔的！”
　　“简直放肆！我神霄霹雳堂提拔你成执事可不是让你来当堂主的，竟然也敢妄言我神霄霹雳堂的生死存亡？你也配！”
　　段坤冷哼一声，又是一指弹出，彻底将他的心脉粉碎，张嵩林的尸体顿时轰然倒地。
　　一旁的林长老叹息了一声，其实他是想要保下张嵩林的。
　　这种时候张嵩林若是不说话，就让段坤选择，那碍于颜面段坤反而不会杀他，而是让顾诚换个理由。
　　但偏偏他却是被顾诚给带沟里去了，在那里轮番辩解，说多错多，竟然还敢说杀了他神霄霹雳堂会如何如何。
　　他张嵩林只是一个管理神霄霹雳堂商队的小执事而已，这样的人整个江南郡一抓一大把，段坤又岂能容他在自己面前放肆？
　　林长老深深的看了顾诚一眼，虽然他也对江南漕运五成的收益心动，但他却还是感觉顾诚有些可疑。
　　段坤闭关修行的时候，基本上都是林长老在打理着神霄霹雳堂的种种事务，以他的眼光看，顾诚此人可不是什么简单的角色，就算是拿了漕运收益表面上跟他和解，但却也不能就这么放松警惕。
　　转过头来，段坤那边对着顾诚道：“顾大人，不知道我这诚意你可还满意？”
　　顾诚赞叹道：“当然满意！段堂主果真不愧是能执掌神霄霹雳堂这种大派的人物，做事够果决！
　　身为大派执掌者，壮士断腕的决心还是要有的，况且他张嵩林可还不配当手腕，顶天就是大树上的一颗蛀虫而已。
　　如今段堂主亲手将这虫子给揪了出去，也能够防止其继续侵蚀神霄霹雳堂的根基，这其实对于神霄霹雳堂来说也是一件好事。”
　　段坤满意的点了点头。
　　他不擅长权谋手段，说句不好听的，就是一根筋的武夫。
　　所以其他人夸赞他都是夸赞他的实力，还真没多少人去夸赞他的手段能力如何如何。
　　顾诚两句话还真说他到心里来了。
　　一挥手，段坤道：“让人去准备酒菜，今日我神霄霹雳堂跟顾大人冰释前嫌，值得庆贺！
　　对了，让人准备一些素菜，可千万不能让圆德大师破戒。”
　　圆德想要说什么，但最后还是没说出口。
　　其实他想说自己是可以吃荤菜的，他是武僧又不是那些苦行僧。
　　武道入门内练外练，若是没有大量的肉食补充力量，光吃菜叶子拿什么淬炼肉身？
　　所以大威德金刚寺的武僧是不忌肉食的，但却忌讳把荤腥肉食当做享受。
　　这件事情整个江南郡的家主掌门可是都知道的，结果这位却给忘了，可想而知段坤究竟是多久都没跟他们交流了。
　　一番虚情假意的酒席过后，顾诚直接掏出来契约文书和靖夜司的大印，签署之后所有人都心满意足的下山。
　　在回靖夜司的路上，铁天鹰有些忍不住问道：“大人，这件事情我还是有些没看懂，你送他们如此大的好处究竟是为何？就为了杀一个张嵩林？”
　　若是顾诚把所有漕运收益送给一家，然后拉拢其背叛江南郡的武林联盟，这点铁天鹰理解。
　　结果顾诚竟然还细心的给他们每家都有份额，这简直就是在白送好处，这却是让铁天鹰有些不理解了。
　　顾诚轻轻摇头道：“一个张嵩林可不够资格让我废这么大力气来杀，甚至此次他若是不跳出来，我都懒得对付这种小角色。
　　江南郡的确是有江南郡的规矩，分化拉拢是没用的，既然如此，那我也就不拉拢了。
　　二桃杀三士这句话听过没有？
　　好处在前，不用我们动手他们也会自己分裂的。
　　人呐其实就是这般，同甘共苦这句话说的容易，但其实大部分人却只能同患难，做不到同享福。
　　五百年前天灾面前他们可以为了保全宗门而放下门户之见联合在一起。
　　但现在他们却做不到共享整个江南郡的富贵。
　　顾诚没说的太明白，不过用不了多长时间便会有分晓了。
　　到了第二日，这三派便已经风风火火的来到了沿江的州府当中，开始接手漕运。
　　靖夜司的人都在，不过却只是负责一些基础的工作，各大派也都派出一些年轻弟子去漕运护航，在商船上面挂上了自家的旗号，这倒是让来往的客商感觉很不错。
　　之前李天青管理江南漕运的时候就只能用三个字来形容，糊弄事。
　　靖夜司的人甚至连护航都没有参与，就给了他们一个旗子挂在船上，证明商船是交了过路费的，那些水贼盗匪什么的都给我小心着点。
　　万一你的商船被劫了，靖夜司那边也只是敷衍的纪录一下案情，或许水贼盗匪会被剿灭，但你的东西肯定是拿不回来了。
　　眼下这三家兴奋的接手漕运生意，做的倒是要比之前李天青都要认真负责，起码每个船队上都有他们的人。
　　而且这三家的旗号可是要比朝廷靖夜司的旗号都管用。
　　谁都知道江南郡的武林势力铁板一块，靖夜司其实就是摆设。
　　你惹到了靖夜司可能会找你麻烦，但你若是惹到了江南郡的这些大宗门，整个江南郡可都没有你的容身之地。
　　就这样过去七天后，几乎所有来往江南水路的商队都知道了江南郡三大派插手了漕运生意，做的要比以往更好，这使得原本很平静的漕运码头顿时又热闹了起来，来往商队几乎增加了三成，这也让这三派笑开了花。
　　但这三派笑开花，有人却是愁眉苦脸的，这些人便是江南郡外围那些草莽势力所组成的帮派。
　　江南郡外围草莽势力所组成的帮派很多，大大小小几十个，但真正成了气候，有着宗师级别存在坐镇的便只有三个。
　　分别是大江帮、寒水堂和游龙会，听名字便知道，这三帮都跟水有关，主要便是在这楚源江上讨生活的。
　　这三个草莽帮派主要所掌控的便是除了朝廷公家之外的漕运生意，不想交过路费的便来找他们护航从分支水路进发，以这三帮的实力也是一样没有水贼盗匪敢惹。
　　他们的价格要比靖夜司掌控的漕运码头便宜甚至要比对方更安全，唯一的缺点就是走分支水路速度要慢一些，但一些不着急的货物找他们来也是很划算的。
　　但现在有着三大帮派的加入，朝廷那边的漕运码头弄的是红红火火，多的那点钱在一些商队来看也算不得什么，这自然便影响到了他们三帮的生意。
　　这短短的数日时间，他们三帮的生意可是一跌再跌，已经不到之前的五成了。
　　此时大江帮的一座水寨当中，三帮执掌者全都面色阴沉或者愁眉苦脸的坐在那里。
　　“杜帮主，说句话吧，现在应该怎么办？我寒水堂的兄弟们现在可都闲下来一半没事做了。”
　　说话的这人是一名身材瘦长，面相冷冽的中年人，他便是寒水堂堂主，‘渡水寒枪’张秀川。
　　另外一名看着十分年青，只看相貌好像才三十多岁的白衣青年也是道：“我游龙会更惨，我掌控的水路本就偏僻，这下人都跑到朝廷的漕运码头去了，我那里的生意十不存一。”
　　此人乃是游龙会会主‘游龙剑客’风笑堂，昔日江南郡大名鼎鼎的年轻俊杰，曾经被四大剑派之一的天剑门所看中想要收为弟子，但他却说自己自由自在惯了，不习惯宗门的生活所以直接拒绝，在江南郡创立游龙会，掌控一方。
　　坐在主位上的则是一名身材高大魁梧，一脸络腮胡子的中年人，闻言他皱眉道：“你们以为我不想吗？
　　但现在能怎么办？把朝廷的漕运码头砸了，然后同时得罪靖夜司跟金陵府的几个大派？”
　　这人便是三帮中实力最强的大江帮帮主‘铁锁拦江’杜天啸。


第三百九十一章 裂痕
　　江南郡这三帮最近这段时间可以说是度日如年。
　　眼看着自家的收益每天大跌，但他们却没有办法，这种感觉简直煎熬。
　　张秀川恶狠狠道：“要不然我们便将护航的价格降价来，跟他们抢人！”
　　风笑堂皱眉道：“我们的价格已经要比朝廷那边更低了，还能怎么降？再降的话本培赚吆喝吗？”
　　张秀川算了一下，他们的价格本就便宜，再降的倒也的确不划算。
　　他冷哼一声道：“都是那顾诚再搞事情！他当镇抚使便去当镇抚使，又把漕运生意给了神霄霹雳堂他们三派，简直是乱来！”
　　坐在主位上的杜天啸沉声道：“解铃还须系铃人，事情是顾诚惹出来的，那我们还是要去找他才行。”
　　虽然方才张秀川在骂顾诚，不过一听他们要去找顾诚麻烦，他还是有些迟疑道：“那顾诚是江南郡代镇抚使，又有一个监察使的身份在身，我们此时去对他出手，会不会有什么问题？”
　　杜天啸诧异道：“谁说我们要对顾诚出手了？哪怕就算是杀了他，江南漕运也都在那三派身上，结果还不都是一样？
　　我是准备以我们三帮之力联手去找顾诚施压，看看能不能让其把江南漕运一部分让给我们，或者是把漕运价格提升，这样自然有一部分贪图便宜的商队来找我们了。”
　　风笑堂皱眉道：“可是那顾诚会答应吗？”
　　杜天啸摇头道：“不知道，所以我们才要以三帮之力去给对方施压，看看结果如何。”
　　三人对视一眼，事情到了这一步也只能这般做了。
　　……
　　此时金陵府靖夜司内，顾诚听到这三帮的人前来，顾诚的嘴角顿时露出了一抹笑容来。
　　他可是等这三帮的人好久了，这些人竟然这么长时间才来，在他看来这帮人已经足够能忍了。
　　“去，把这三位帮主请进来吧。”
　　顾诚挥手吩咐了一声。
　　过了片刻，杜天啸等三人走进来。
　　“大江帮杜天啸。”
　　“寒水堂张秀川。”
　　“游龙会风笑堂。”
　　“见过顾大人！”
　　三人走进来对着顾诚一礼，态度还算是客气。
　　这三人都是宗师境界的存在，但现在谁人都知道，顾诚可是有着以六品斩宗师的真正战力的。
　　所以宗师的境界在顾诚面前还真没什么优越感。
　　并且顾诚还有代镇抚使和监察使的官位在身，这种级别的靖夜司高官在江湖上基本上已经跟一些顶尖大派的执掌者无异了。
　　顾诚笑着一挥手道：“三位帮主来找本官所为何事啊？”
　　杜天啸笑了笑道：“我等消息闭塞，竟然才知晓顾大人您上任的消息，今日来也是想要拜见顾大人一番，恭贺您上任镇抚使。”
　　顾诚轻笑了两声没说话。
　　这帮家伙草莽出身，这说话做事也糙的很。
　　都过去这么多天了才知道他上任的消息？这三派的消息若是真落后到这种地步，那估计早就被淘汰了。
　　还有既然是恭贺他当镇抚使，你见过有谁前来恭贺是两手空空来的吗？
　　顾诚淡淡道：“几位不必如此，我这个镇抚使只是临时的，能在江南郡呆多久都不一定呢，也用不着拜见，诸位有什么想说的直说便是。”
　　杜天啸斟酌了一下语气道：“大人，是这么回事，你将江南郡漕运生意都给了神霄霹雳堂等三派，如今他们越做越红火，却是已经影响到我们三派的生意了。”
　　顾诚闻言顿时冷笑道：“三位，你们这是在怪我喽？说句不好听的，你们私自在外建造漕运码头，护航商队，这本就是在挖朝廷的墙角。
　　以前是朝廷给江南郡武林一个面子，也是不想要找麻烦这才姑息你们的，怎么，现在你们收益少了竟然还不愿意，当真是贪得无厌！”
　　张秀川和风笑堂顿时露出了一丝怒容来，但还没等他们发作，杜天啸便沉声道：“大人，不是我等贪得无厌，我等也只是想要在这楚源江上讨个生活而已。
　　要不然就这样，您看是否可以将江南郡漕运的价格上涨一截，也给我们一条活路？”
　　顾诚淡淡道：“漕运价格是朝廷定下来的，我们没权降也没权涨，这你怕是找错人了。”
　　杜天啸一皱眉：“大人，我等都是带着诚意来的，只要您愿意把江南漕运的生意分给我们三帮一份，怎么都好说。”
　　顾诚似笑非笑道：“哦，你们这是管我要好处来了？”
　　没等杜天啸说话，张秀川便站起来冷哼道：“顾大人，江南郡武林本是一体，你却将漕运生意都给了神霄霹雳堂等三派却不给我们，你这是何意？可是看不起我们三帮？”
　　江南郡这三帮当中，风笑堂年轻气盛，甚至连天剑门的招揽面子都不给。
　　张秀川虽然看着好像是很冷静，很靠谱的模样，实际上他却是头脑简单的武夫，做事从来不经大脑考虑。
　　相反这三人中看似面相最粗豪的杜天啸才是做事最沉稳的一个，所以他的大江帮也是发展最好的。
　　张秀川话一出口杜天啸便暗道一声糟糕。
　　他们是来求人的，不是来威逼顾诚的，你说话这么冲岂不是一上来便将顾诚给得罪死了？
　　果然，随着张秀川话音落下，顾诚的面色顿时便阴沉了下来。
　　顾诚一甩衣袖，冷声道：“三位，我原本是不想说这么露骨，但既然你们都看出来了，我今日也就不妨明说了。
　　我就是看不起你们三个草莽帮派！”
　　此言一出，就连杜天啸的眼中都是露出了一抹怒容来。
　　顾诚却是没管他们，只是继续道：“你们可知道我为何要把九成的漕运收益给神霄霹雳堂等三派？因为他们实力强！
　　神霄霹雳堂上万弟子，段坤更是五品巅峰的宗师高手，我跟神霄霹雳堂有仇怨，却也不想把这种势力得罪死，所以才给他们这么多的漕运份额。
　　大威德金刚寺就不用说了，佛宗三圣地之一，圆德大师几乎是大威德金刚寺天下分寺中权力最大的一个，也不能得罪对方。
　　至于金家虽然不是七大世家之一，但却有晋升为七大世家的潜力，我现在当然要提前交好了。
　　但是你们三帮有什么？
　　说句不好听的，就凭你们现在所掌握的势力，无非就是一群上不得台面的草莽江湖人而已，势力范围就只在楚源江周围，甚至连江南郡腹地都进不去！
　　我顾诚就算是得罪你们又有什么大不了的？我也不怕得罪你们，反正过个两三个月我便要离开江南郡了。
　　而我交好你们又能给我带来什么？几条臭鱼烂虾吗？
　　杜帮主，你也是江湖老人了，应该知道在这个江湖上厮混什么最重要，实力！
　　你们三帮没有人家强，甚至连让我连交好的资格都没有，你们还好意思在我面前要什么好处？
　　简直可笑，不知所谓！
　　你们江南郡武林不是铁板一块吗？反正漕运生意我都已经交给那三派了，管他们去要去吧，看看他们三派是否会给你们一碗剩饭。”
　　顾诚这一番话可以说是现实无比，甚至是尖酸刻薄至极，简直就相当于指着他们的鼻子在骂弱鸡连要饭的资格都没有。
　　“顾诚！你欺人太甚！”
　　杜天啸直接一巴掌拍碎了椅子，张秀川和风笑堂也都是怒目而视。
　　顾诚却是无所畏惧，昂着头淡淡道：“怎么，想来硬的？也不想想自己够不够资格！
　　宗师境界的修行者我又不是没杀过，你们三个确定能杀得了我？
　　况且我就算是束手就擒让你们杀，你们敢杀吗？
　　我顾某人曾经在席卷南嶷郡的大反贼方镇海麾下卧底，那位可是敢把大乾一位边军大将的脑袋砍下了立威的狠人，我顾某的人头就在这里，你们敢动吗？”
　　杜天啸等三人面色通红，说实话，他们还真不敢动。
　　他们都是草莽帮派，又不是巨寇盗匪，可以说是游走在黑白之间的角色。
　　在江南郡靖夜司杀害朝廷的代镇抚使，这跟造反也没什么两样了。
　　在江南郡有吃有喝，有帮派势力，他们混的也都算不错，没人会想不开要造反的。
　　三人怒视着顾诚，最后冷哼一声，直接转身便走。
　　看着三人离去的背影，顾诚的嘴角拉扯出了一丝笑容来。
　　从一开始他可就没打算去拉拢这三帮中的任何一帮，既然都已经是铁板了一块了，自己又何必强行拉开？
　　不患寡而患不均，这种事情千百年来都是一样的。
　　江南郡武林虽然是铁板一块，但这铁板也是有薄有厚的。
　　神霄霹雳堂等在江南郡腹地的宗门是无法控制江南郡外围诞生一些江湖草莽组成帮派的，他们所能做的只是在他们诞生之初便将他们给纳入到自己的规则体系当中，成为这江南郡铁板中的一部分。
　　但是他们可从来都没有平等对话过，差距一直都存在，只不过往日里大家都是这样，谁都没有在意而已。
　　而现在顾诚做的很简单，就是让整个差距变大，无限制的变大，一直大到江南郡这块铁板裂开为止！


第三百九十二章 阴险手段
　　出了金陵府靖夜司，张秀川立刻愤怒的大吼着：“混蛋！他顾诚怎敢如此嚣张？我们立刻就回去发动帮中的人，截断楚源江水路，这漕运生意我们做不成，他们也别想做成！
　　闹出这么大的事情，我看他顾诚这个镇抚使的位置怎么坐得稳！”
　　杜天啸深吸一口气道：“别说这种胡话了，真派人去截断楚源江水路，那我们可就把神霄霹雳堂等三派给得罪死了。
　　况且就算把事情闹大又能怎样？他顾诚只是代镇抚使，两三个月的时间便要拍拍屁股走人了，只要他镇压下这段时间，哪怕是我们闹的再大都是影响不到他的。”
　　风笑堂也是咬牙切齿道：“那怎么办？难不成我们便任由此事继续下去？”
　　想当年他拒绝了天剑门的邀请自己建立游龙会，就是不想屈居于人下，年轻气盛想要做出一番基业来。
　　结果谁成想基业还没成了，现在便已经要继续不下去了。
　　杜天啸沉声道：“去找神霄霹雳堂等三派吧，江南郡武林上下一心，他们也总不好将我们全都逼死。”
　　其实杜啸天也知道，他们就算是去找江南郡那些武林势力也是没用，上下一心？一个宗门都没办法做到一心，更别说是这么多宗门。
　　但眼下他们也没有其他办法了，只能这般尝试一下，不过结果嘛，却是让他们愤怒而失望。
　　大威德金刚寺的圆德态度十分客气，但却是顾左右而言他，根本就不正面回答他们的问题。
　　佛家的确是以慈悲为怀的，但你们也没到生死存亡的时候，也用不到我们的慈悲不是？
　　况且和尚家也不富裕啊，没这些黄白之物，拿什么给我佛铸就金身？
　　大威德金刚寺这边态度还算是客气，到了金家那边直接就是敷衍了，他们甚至连金万山的面都没见到就被其他金家的人给敷衍了出来。
　　至于神霄霹雳堂那边则更是恶劣。
　　段坤因为这三人打扰了自己的闭关所以显得十分不满，他当即便冷笑道：“三位，你们脑子没出问题吧？
　　江南郡漕运的收益是我神霄霹雳堂拿人命和实力换来的！
　　他顾诚杀了神霄霹雳堂一位宗师，因为害怕我神霄霹雳堂的报复这才拿出五成的漕运利益给我们的。
　　你们三帮什么都没做却也好意思腆着脸来管我索要利益？简直不知所谓！”
　　杜天啸的面色有些难看道：“难不成段堂主就不顾我江南郡武林上下一心的情分了吗？”
　　段坤淡淡道：“情分是人给的，不是自己要的，等你们三家真混不下去那一天，看在同为江南郡武林同道的份上我会拉你们一把的。”
　　一听这话，杜天啸立刻带着人愤然离去。
　　什么江南郡武林上下一心？都是屁话！
　　像是神霄霹雳堂这种传承了数百年甚至是上千年的势力本能在底蕴上就是看不起他们的。
　　出现了危急江南郡武林或许会上下一心，但若是得到的利益，谁又愿意交出去？
　　杜天啸深吸一口气，沉声道：“两位，我准备我们三家联手一起拿钱去请楚源江上那些水贼盗匪去劫掠商船，劫上那么几回他们便知道究竟是谁靠谱了。
　　原本我也不想用这种下作的手段，但他们不仁也别怪我们不义了！”
　　张秀川和风笑堂对视一眼，都是点了点头。
　　杜天啸这一招虽然下作，不过绝对会很管用的。
　　那些来往的客商所担心的只是自己的货物有没有问题，被劫那么几次他们便知道究竟是谁家的护航靠谱了。
　　杜天啸顿了顿又道：“不过这次动手也要注意一下，只劫那么一两艘货船就足够了，也别杀人，制造一些动静自然会在那些来往客商当中传播开来的。
　　否则事情闹大了，引得那三派出手我怕控制不住。”
　　张秀川和风笑堂同时默然。
　　他们还是实力有限，所以就连暗中耍这些小手段都只能小心翼翼的。
　　之前江南郡武林上下铁板一块，他们在江南郡边缘靠着楚源江讨饭吃，对方则是在江南郡中央的金陵府发展，双方所展现出来的和谐其实只是因为互相之间没有太多的联系而已。
　　现在一旦有了利益上的冲突他们才知道，江南郡这块铁板究竟有多么的脆弱不堪。
　　江南郡靖夜司内，自从杜天啸他们走后，顾诚一直都在暗中监视着事情的进展。
　　这种时候那王青川便排上用场了，他是江南郡本地人，又因为有着李善长资助所以跟当地一些下九流的江湖势力交好，在什么地方都混得很开，消息十分灵通。
　　在杜天啸这边刚刚拿着好处找到那些水贼盗匪后，顾诚这边就已经接到了消息。
　　顾诚摸了摸下巴道：“那杜天啸看着一副粗豪的模样，倒是粗中有细，这心思却是多的很，这招阴险的很啊。”
　　“老陈。”
　　顾诚忽然喊来了陈当归：“你带着一批宝物资源去找那些水贼盗匪，让他们不用顾忌，放开了去劫掠商船，但却绝对不允许去动属于那三帮护航的船只。”
　　陈当归闻言顿时明白了顾诚的意思，大人说那杜天啸阴险，他这一招却是比对方还要阴险。
　　……
　　楚源江内一些支流暗道汹涌流动，水下暗礁层出不穷，一般很少有商船或者是渔船来这种地方，楚源江上的一些水贼盗匪便都盘踞在此。
　　江南郡这些水贼盗匪向来都是不成气候的，平日里也只敢去劫掠一些落单的小型商船，日子过属实不怎么样。
　　像南九郡曲澜江，黄老蛟那种甚至敢去动朝廷商队的水匪在江南郡根本就是不存在的。
　　所以陈当归直接孤身一人进入这些水贼的老巢时，紧张的可不是陈当归，而是这些水贼头领们。
　　阴暗潮湿的水寨中，数个水贼头领齐聚一堂，领头的一名赤着上身，纹着一条过肩龙的虬髯壮汉恶狠狠道：“小子，你动用那么多关系把我们都找来究竟是什么意思？
　　爷爷的生意可是多着呢，今天你若是说不出个所以然来，那可就别想走了！
　　这楚源江中可是有着不少不长眼的家伙喂了鱼鳖！”
　　陈当归连理都没理他们，直接翻了个白眼，打开了随身携带的箱子。
　　这一打开，瞬间那些水贼盗匪便全都呆住了。
　　那一箱子中竟然是码的整整齐齐的金元宝，闪烁着金灿灿的可爱颜色。
　　陈当归又打开了箱子的夹层，下面一层虽然没有上面那么闪耀，但却是一排丹药，一排珍稀矿石等等修练资源。
　　对于这些水贼盗匪来说，这些可都是他们梦寐以求的存在！
　　特别是那些修行资源，这种东西简直就是有价无市一般，他们就算是拿着银子都没地方买去。
　　“这……这位小哥，你想要我等做什么？”
　　那方才还气势汹汹的水贼头领瞬间便换了一个语气。
　　陈当归淡淡道：“最近大江帮等三派应该是找过你们了吧？”
　　还没等那水贼头领否认，陈当归便接着道：“我要做你们做的很简单，就是把大江帮他们让你做的放大十倍。
　　他们让你们劫一艘船，你们就劫十艘，放开了抢，不用犹豫。
　　但只有一点你们要注意，凡是打着神霄霹雳堂、大威德金刚寺、金家旗号的商船你们可以随便抢，唯独大江帮等三帮的船只你们不能碰。”
　　几名水贼头领对视一眼，眼中都是露出了怪异的神色，他们还是第一次听到这种奇怪的要求。
　　能混成他们这种德性的水贼头领没几个是脑子聪明的，他们只是本能的感觉到这其中有些不对。
　　但眼前这些金银财宝和修练资源却又让他们眼红，这也让几人不由得有些目露凶光，用不怀好意的眼神看着陈当归。
　　陈当归只是嘴角露出了一抹不屑的冷笑来，他抬起满是绷带的手臂，其中一道绷带上的麻布忽然裂开了一道缝隙，从其中探出一颗血红色的眼球来！
　　瞬间阴冷诡异的气息散布到整个水寨当中，使得原本就显得阴寒的水寨更加的阴冷了起来。
　　“别给脸不要脸！东西放在你们面前了，事情你们也知道了，做和不做，你们自己考虑。
　　但谁若是敢动什么小心思和出工不出力，代价和后果我便不说了，你们自己试试。”
　　那几名水贼头领的实力也算是凑合，都有着六品的修为，但在陈当归露出那手臂上的眼睛时，所有人都打了一个哆嗦，不敢再有什么邪念想法。
　　“小哥放心，我等虽然是水贼盗匪，但却也是讲究诚信的，拿了你的东西，事情一定给你办妥了。”
　　陈当归轻轻的点了点头，直接转身便走。
　　他丝毫都没有担心对方会出什么幺蛾子，这帮水贼盗匪可没那么大的胆子，更没那么大的魄力。
　　等到陈当归走后，这些水贼头领对视一眼，有人犹豫道：“前脚大江帮刚来，后脚便有人来这么一出，我怎么感觉这其中有什么不对呢？有人在火上浇油？”
　　另外一人冷笑道：“管他是不是在火上浇油，有人出钱我们便出力喽。
　　有钱不赚是傻子，反正哪个都惹不起，先赚他一笔再说！
　　小的们，扬帆起航，生意来了！”


第三百九十三章 火上浇油
　　各路水贼盗匪出手劫掠商船的办法很管用，几天的时间大江帮这里的生意就开始暴涨。
　　对于那些商会来说，他们来往楚源江就是为了走水路节省时间，利润翻倍，结果现在别说是利润了，就连本钱可都赔进去了，这让他们能忍？
　　外加大江帮等三帮在暗中宣传这些事情，各路商会纷纷选择了让大江帮等三帮护航，果然没出什么事情，一时之间大江帮等三帮的生意甚至要比之前还要好。
　　只不过杜天啸三人却不知道，事情的发展早就已经脱离他们的掌控了。
　　神霄霹雳堂内，段坤圆德还有金万山三人少见的汇聚一堂。
　　段坤面色冷冽道：“杜天啸他们是在找死！上次我等拒绝他们分割江南漕运的利益，他们竟然敢跟我们来这一套，简直是不知死活！”
　　圆德皱眉道：“段堂主确定了是那三帮所为？”
　　“不是那三帮还会有谁？”
　　段坤冷声道：“这段时间内我们护航的商船连续被劫，但偏偏那三帮护航的商船却是一次事情都没出过。
　　这件事情开始之后，我们所掌控的漕运生意大减，他们则是暴涨，这么明显的事情还用确认吗？”
　　林长老还算是比较清醒的，他有些狐疑道：“那三帮别的人我不了解，但那杜天啸我却是打过一些交道的。
　　此人看似粗豪，像是莽汉一个，但实际上却是有几分心机手段的。
　　这次的事情若是他们做的，动机是有了，但却太露骨了，好像生怕别人不知道事情是他们所为一般，这不太像是杜天啸的行事风格。”
　　金万山冷笑道：“利益在前他们哪里还会管这么多？我早就说过，那帮草莽江湖人不可信，一个个鼠目寸光，只顾眼前利益不顾大局，把他们纳入江南郡武林的体系当中只能坏事，现在灵验了吧？”
　　段坤站起来道：“二位，对方既然连这种下作的手段都用出来了，我们也不能坐以待毙。
　　带着人跟我去那三帮讨个说法去吧！”
　　金万山点了点头，立刻表示赞同。
　　圆德叹息一声道：“二位，这种事情我大威德金刚寺却是不好出头，交给你们二位便好了，不过碍于我江南郡武林的颜面，别那么激烈便成。”
　　段坤也没有在意，大威德金刚寺就是这般模样，有些事情明明想这般做，但还要想个冠冕堂皇的理由注意着名声，这就是既当婊子又立牌坊。
　　不过倒也无所谓，这种事情哪怕大威德金刚寺不插手都可以，就以他神霄霹雳堂一家的力量便可以压下那不成气候的三帮了。
　　而此时大江帮等三帮内，张秀川和风笑堂面对自己暴涨的收益已经笑开了花。
　　但杜天啸那边却是紧皱眉头。
　　风笑堂诧异道：“杜帮主，有什么问题吗？”
　　杜天啸沉声道：“有些不对劲，你们之前吩咐了那帮水贼盗匪全力出手吗？”
　　张秀川想了想道：“当然没有啊，况且我们给对方的银钱也并不多，只足够让对方劫掠几艘商船示威便足够了。”
　　杜天啸叹息道：“但现在那帮水贼盗匪却是有些失控了，我们的生意暴涨的太厉害了，听那些来往的客商说，他们最近被劫了几十艘船。
　　眼下事情闹的这么大，就怕神霄霹雳堂他们找上门来。”
　　张秀川冷笑道：“他们的船是被水贼盗匪劫的，管我们什么事情？
　　江南郡武林上下一心是他们说的，无凭无据的凭什么找我们的麻烦？”
　　杜天啸摇摇头道：“就因为无凭无据他们才会来找我们麻烦的，若是真有证据，他们怕是早就打上门来了。
　　上下一心这种事情听听就好了，利益面前谁能做到真正的上下一心？”
　　就在这时，一名帮众忽然急匆匆的推开门道：“帮主不好了！神霄霹雳堂和金家的人气势汹汹而来，好像是来闹事的！”
　　杜天啸看向张秀川和风笑堂道：“看看，我说什么来着？等下大家口供一致，说起盗匪的事情直接一口否认，千万不能露出马脚来。”
　　张秀川和风笑堂点了点头，这点他们当然知道，这么低级的错误他们可不会犯。
　　大江帮的议事大厅内，看到杜天啸他们三人走出来，段坤立刻面色阴沉道：“杜帮主，我需要一个交代！”
　　杜天啸诧异道：“段堂主这是什么意思？你神霄霹雳堂和我们三帮向来都没什么来往，我这是怎么招惹你了，你还管我要交代？”
　　段坤这个人有些一根筋，他做事向来都喜欢直来直去，所以他也懒得去跟杜天啸废话，直接道：“我三派所护航的商船是不是你们派人劫的？这件事情难不成你们不想给一个交代吗？”
　　杜天啸摇摇头，心平气和道：“段堂主，你们刚刚接触到漕运生意有些不了解其中的内情。
　　我江南郡不比其他郡，水贼盗匪不成气候，实力弱的很，平日里也不敢去劫掠太大的商船。
　　但自从你们三帮开始接掌江南漕运开始便大量的派弟子护航，让他们连小型商船都无法劫掠，这可是在把他们往死里逼啊。
　　要知道兔子急了还咬人呢，你们这般做把他们给逼到了极致，那帮人都快要饿死了，又怎么会管你们是大派还是小派，全都先劫了再说。”
　　听到杜天啸这么说，段坤也金万山也是有些犹豫了起来。
　　他们也的确是不怎么了解漕运这一行，难不成真是这样的？
　　林长老在暗中传音：“堂主，眼下咱们也没有直接的证据，不如先这么算了吧，等有机会再说。”
　　就在这时，议事厅的大门被推开，顾诚却是从其中走了进来。
　　所有人都是一阵诧异，顾诚来做什么？
　　“段堂主，杜帮主，不是我说你们，都说江南郡武林上下一心，你们怎么还自己打起来了？
　　要打你们换一个时间打也成，能不能别在我上任的时候打，就当给我顾诚一个面子如何？”
　　顾诚一副痛心疾首前来劝架的模样，他不来还好，他这么一来，方才还准备冷静一下的段坤顿时又来劲了，当即便冷哼一声：“江南郡武林是上下一心没错，但却架不住有人在暗中搞一些小动作！”
　　今日是他来找大江帮麻烦的，若是不把责任推到大江帮等三帮身上，岂不是显得他段坤无理取闹？
　　张秀川那边怒声道：“你说谁搞小动作？有本事当着顾大人的面把证据拿出来！”
　　顾诚脸上带着笑容劝慰着：“你们几方的事情我都知道了，一个漕运生意而已嘛，既然是做生意，那就和气生财，都是在楚源江上厮混的，应该知道忍一时风平浪静，退一步海阔天空的道理。
　　不如这样，段堂主你手中的漕运份额最多，你拿出一部分来给大江帮等三帮，让他们帮你护航，你什么力都不用出，干等着数钱便好了。
　　大江帮等三帮有经验，这段时间他们的护航的商队可是一艘都没被劫，这也足以证明他们的实力了。
　　这样一来双方皆大欢喜，你们看如何？”
　　顾诚这话表面上看是劝慰，实际上全都是馊主意，简直就是火上浇油一般。
　　神霄霹雳堂拿到手的东西怎么可能吐出来？还有凭什么就让他神霄霹雳堂交出来，就因为他们拿到的份额最多？
　　而且顾诚这么一说他才想起来，为什么只有他们护航的商船被劫，而那三帮就没事？
　　就算是那些水贼盗匪被逼疯了那也应该是六亲不认才对，为何只针对他们？
　　段坤当即便冷笑道：“顾大人，不是我不给你面子，而是这件事情没得谈！
　　你们三帮耍手段？那好！接下来我便派遣我神霄霹雳堂的弟子在你们三帮的码头边上守着，我倒是要看看，究竟有哪个商队敢不给我神霄霹雳堂面子，跟你们三帮做生意！”
　　杜天啸等三人面色顿时一变。
　　“段坤你不讲规矩！”
　　神霄霹雳堂在江南郡的影响其实是很大的。
　　不是因为他们强，若是论强，金玉堂江家比他强无数倍，圆德执掌的江南郡分寺也很强。
　　但神霄霹雳堂唯一的优势就是人多，因为人多，所以影响力才大。
　　他们若是真不顾规矩威胁来往的客商，那他们三家还真有可能接不到生意。
　　段坤冷声道：“是你们先不讲规矩的！”
　　说完之后，段坤带着人转身便走，金万山一看段坤走了，他也是紧跟着离开。
　　金家虽然不想惹事，但杜天啸三帮的所作所为已经明显影响到了他金家的生意，不得不管。
　　顾诚冲着杜天啸等人一摊手，无奈道：“其实呢，我也是想要江南郡安稳一些的，起码在我管理江南郡的时候安稳一些，但那位段堂主可不是听人劝的主儿，你们也看到了，就连我的面子他都不给，三位就自求多福吧。”
　　眼看着顾诚也离开，风笑堂略有些焦急道：“如今怎么办？真跟神霄霹雳堂撕破脸皮？”
　　杜天啸深吸一口气道：“如今我们可不是跟神霄霹雳堂撕破脸皮了，而是跟金陵府这三大派全都撕破脸皮。
　　圆德虽然没来，但他却也没有阻止，很显然是默认这件事情的。
　　事到如今我只能求别人了。”
　　“还能求谁？”
　　杜天啸沉声道：“金玉堂江家！”


第三百九十四章 江家的傲慢
　　金玉堂江家在江南郡是一个极其特殊的存在，虽然其很少插手江南郡武林的纷争，但对于整个江南郡武林来说却是无冕之王。
　　甚至当初大威德金刚寺在江南郡建立分寺的时候也是住持方丈亲自去江家拜会，得到了对方的允许之后，这才敢在江南郡建立分寺的。
　　因为江家低调，所以很少有弟子外出，大部分江南郡武林的人是不认得江家人的。
　　杜天啸年轻时倒是因为一些机缘巧合跟一位江家的执事有了一些交情，虽然许多年都未见了，不过眼下江南郡发生了这么大的事情，江家应该是出面管一管的。
　　而这几天的事态发展跟顾诚所算计的差不多，在他那一番火上浇油之后，段坤这个一根筋的家伙直接选择了来硬的，真去威胁那些来往的客商，强行逼迫对方让自己这边护航。
　　虽然有着林长老劝阻但却也依旧没用，这位可是不会轻易听人劝说的人。
　　听到这个消息后顾诚也是忍不住摇头。
　　虽然他这一切都是他算计的，但他却也没想到这段坤竟然完成的这么好。
　　这家伙是真不适合当一宗之主，他跟那位林长老的身份应该换一下，一个负责为宗门冲锋陷阵，一个则是能够理智一些的执掌宗门。
　　就在这时，铁天鹰忽然走进来道：“大人，外面有个人自称是金玉堂江家的人来了，要见你。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，江家的人来了？
　　之前在准备计划的时候顾诚便已经料到，江家的人说不定会插手的。
　　虽然江家已经很久都没有出现在江南郡的江湖上了，不过他们却也时时刻刻都在关注着江南郡武林的动向。
　　他们可以不去管江南郡武林，但前提是江南郡武林还在他们的掌控当中。
　　当顾诚来到议事厅时，一名中年人已经在主位那里坐着了。
　　顾诚的眼睛顿时一眯。
　　对方来到江南郡靖夜司，结果却自己坐在了主位那里，要么就是不懂礼仪一时疏忽，要么就是故意如此，根本就没将他顾诚放在眼中。
　　但金玉堂江家这么一个传承了数千年的世家有可能会不懂这些礼仪吗？
　　顾诚神色不变，带着笑容拱手道：“在下江南郡代镇抚使顾诚，不知道阁下如何称呼？”
　　那中年人穿着一身金色云纹华服，脸上没有什么表情，闻言只是很淡然的点了点头道：“江家执事江桓真。
　　顾大人，你应该知道，我是为了什么而来。”
　　这江桓真的身上带着一股淡淡的逼格味儿，那股骄傲简直是沉浸在骨子里的，甚至在面对顾诚的时候都带着一股居高临下的意思。
　　都说江家行事低调，但低调并不意味着江家的人就是谦虚，就是软弱，相反他们比谁都骄傲。
　　能够传承数千年的世家有几个？能够传承数千年并且还不衰败的世家又有几个？
　　王谢世家在江湖上的名气大，但王家已经在南九郡的乱局中衰败的不成样子，甚至连宗师都找不出来几个了。
　　而他江家虽然低调蛰伏，但却春秋鼎盛，他们有什么理由不骄傲？
　　顾诚大马金刀的坐在椅子上，淡淡道：“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你在想什么？
　　江执事，有话便直说，本官忙的很，可没时间跟你在这里玩这种猜谜游戏！”
　　江桓真的脸上露出了一抹恼怒之色，他冷哼一声道：“顾大人是揣着明白装糊涂啊，我便不信现在江南郡的这些纷争顾大人你不知情！
　　甚至神霄霹雳堂等三派和大江帮等三帮闹的如此激烈，这其中便没有你顾诚在其中推波助澜？”
　　神霄霹雳堂等三派是当局者迷，拿了好处的是他们，他们当然不会去怀疑顾诚如何如何，但如果跳出这些利益相关的势力很容易便能够看出来，江南郡现在的情况完全是顾诚一手促成的，若是没有他把江南漕运的收益交出去，江南郡武林也不会变成现在这般模样。
　　当然这些顾诚可是不会承认的，他闻言只是冷笑了一声道：“江执事，说话是要讲究证据的，我上次可都想要出面劝架来着，什么时候推波助澜过？”
　　江桓真一挥手，淡淡道：“这些都不重要，重要的是如何快速停止江南郡的乱局。”
　　“如何停止？”
　　“很简单，事情如何开始的便如何结束，只要顾大人把江南郡漕运的收益拿回来便可以了。”
　　顾诚一皱眉：“可是那样一来，我岂不是要把神霄霹雳堂、大威德金刚寺和金家都得罪死？这样一来江南郡是平静了，我又能得到什么？”
　　江桓真又是一挥手，淡淡道：“能得到我江家的人情。”
　　顾诚愣了一下，忽然笑了起来：“江家的人情？好大的威风，好大的面子啊！
　　金玉堂江家该不会真以为自己的人情也跟金玉一样值钱吧？如此贵重的东西我顾诚可承担不起！”
　　为了此事顾诚谋划布局这么长时间，结果江家上来一句人情便要让他停手？用屁股想都不知道不可能。
　　况且顾诚可不是江南郡的镇抚使，他只需要呆两三个月便要拍拍屁股走人了，何须顾忌你江家的面子如何如何？
　　江家的人也是太骄傲了，甚至骄傲到了真以为在这一亩三分地上谁都要卖他们面子的程度。
　　江桓真此时倒是没有动怒，他只是一眨不眨的盯着顾诚，沉声道：“顾大人，做事莫要那般绝。
　　我虽然没有证据证明江南郡的一切都是你在暗中推波助澜的，不过自从你上任开始便闹出了这么大的动静，这个人除了你还会有谁？
　　你收手，我江家承你一个人情，你若是还不收手……”
　　顾诚淡淡道：“怎么，你江家还敢在江南郡杀我这位代镇抚使？”
　　江桓真淡淡道：“我江家没打算造反，当然不会这般做，但你顾诚的名字我江家却会记下的。”
　　“好啊，能被江家记下可是许多人做梦都想不到的事情。”
　　江桓真深深的看了顾诚一眼，直接一甩衣袖，转身离去。
　　铁天鹰从后面进来，皱眉道：“大人，江家插手了，会不会有什么变故？”
　　顾诚眯着眼睛摇摇头道：“江家若是全力插手当然会，但问题是现在事情还没闹大呢，江家会全力插手吗？
　　对方只是派了一个执事前来而已，我甚至怀疑此事江家家主都不知道。
　　江南郡的裂痕已经出现了，这已经不是江家一个执事就能弥补愈合的了。”
　　江家在江南郡的确是很有威望的，但眼下这种情况却不是光有威望就能够解决的。
　　不患寡而患不均，除非顾诚按照江桓真所说，把所有漕运收益都拿回来，把仇恨转移到自己身上，否则这裂痕可是没办法弥补的。
　　当然江家也可以补贴一下大江帮等三帮，但江家是那种善人吗？当然不是。
　　所以江桓真在离开金陵府之后所做的事情很简单，就是用江家的威望开始强力镇压。
　　他先去了神霄霹雳堂等三派，让他们别再闹事，强行把所有人都给收回来。
　　虽然神霄霹雳堂等三派都有些不满，但还算是给江家面子，也都照做了。
　　至于大江帮那边，江桓真则是让他们收起那些小心思，帮着神霄霹雳堂绞杀那些水贼盗匪，稳定漕运秩序。
　　总的来说江桓出手之后江南郡果然是稳定了下来，但双方却都不满。
　　神霄霹雳堂不满大江帮等耍小动作自己却不能出手，而大江帮则是不满自己竟然还要帮对方处理水贼盗匪。
　　江家的威望是大，只是来一个没什么名气的执事便能够压得下这几个大派，但是双方之间的不满却是越来越浓，若不是因为江桓真还在金陵府呆着没走，他们可能立刻就会打起来。
　　得知此事后的顾诚立刻把陈当归喊来，让他再拿一批宝物资源去找那些水贼盗匪，不过这次却不是劫商船了，而是杀人越货，并且还是杀神霄霹雳堂的人！
　　楚源江这些水贼盗匪还算是比较讲究的，只劫财不杀人，所以对于神霄霹雳堂他们的刺激还不够。
　　但最近一段时间因为神霄霹雳堂掌控了漕运生意，他们也是中饱私囊，把自己原本走陆路的商队放到了水路上，过路费都不要了，直接不上报，成本接近于零。
　　这次顾诚让他们动的便是这神霄霹雳堂的商队。
　　不过这次陈当归去的时间却有些久，数日之后他才回来，并且还不是自己回来的，竟然还神神秘秘的拖着一些大箱子。
　　顾诚有些目瞪口呆：“我让你杀人劫货，你怎么还把东西带回来了？”
　　陈当归却是有些兴奋道：“大人，有意外收获！”
　　说着，陈当归直接一把掀开那些箱子，其中有码的整整齐齐的矿石，都是打造刀剑兵器用的好材料，还有一些草药灵药之类的，总之都是一些很普遍的东西，甚至都算不得是珍贵。
　　“大人你可知道这些东西是送往哪里的？我查了神霄霹雳堂的账单才知道，这些东西竟然是送往北地蛮族那里的！
　　神霄霹雳堂他们竟然在私通北地蛮族！”


第三百九十五章 大事件
　　当顾诚知道神霄霹雳堂竟然敢私通北地蛮族的时候，他的确是震惊了一下。
　　这可是真意外收获。
　　大乾边疆烽烟四起，特别是最近一二百年，几乎没有安稳的时候。
　　但实际上真正让大乾警惕的不是一片混乱的南九郡，也不是异族反叛，盗匪横行的西疆，而是被蛮族占据的北地。
　　在大乾刚刚立国的时候，不论是南九郡还是西疆之地其实都是很安稳的，没出什么乱子，但唯独北地，大乾从来都没有真正统治过。
　　北地面积极大，纵深甚至堪比小半个中原，但大部分都是极寒荒原，不适合人类生存，少部分是绿地草原，生存在此地的人被中原称之为是北地蛮族，但他们自己则是称呼自己为‘古日图尔’，意为天神之子的意思。
　　跟西疆那些几百人就能组成一个部落的异族不同，北地蛮族数量庞大，是真正发展出了自己文明的一族，五百年前十国争霸时，对方甚至也建立一国，名字很拗口，但翻译过来应该是太阳神国的意思。
　　只不过北地蛮族建立的国家并没有被大乾所承认，中原的十国才叫国，你那蛮夷之地也配建国？
　　所以在大乾一统天下之后也开始对北地蛮族的征伐，但结果却有些差强人意，不算胜也不算败。
　　你若是说大乾胜了，但北地仍旧在那些蛮族的统治掌控当中。
　　你若说败了，那些北地蛮族也对大乾俯首称臣了，取消国家改成部落，每年都对大乾献上税收贺礼，虽然数量很少。
　　据说当年大乾攻打北地蛮族那一战打的十分艰难，那帮北地蛮族几乎是全民皆兵，而且其修行者也是疯狂无比。
　　对方的国教有两个，一个是蛮化密宗，也被叫做北地密宗，属于密宗传到北地的一个分支，还有一个则是巫教。
　　面对大乾攻伐时，北地密宗跟巫教联手屠了自家一座城池，一位大巫祭献祭自身，召唤出了巫教传中的恶魔‘格尔古斯’，据说乃是游荡在地狱冥河中的怪物。
　　虽然说那东西被武圣裴斐最后一拳打爆了，但对方还有什么疯狂的手段可都说不定。
　　投鼠忌器之下，大乾只得选择让步，毕竟中原之地还是妖鬼横行没有平定呢。
　　北地蛮族那边也是主动认怂，双方这才签订了协议的。
　　不过北地蛮族那边从来都没放弃过觊觎中原之地的沃土，大乾也从来都没有认为这帮蛮子真会老老实实的过日子。
　　从五百年前到现在，大乾在北地的驻军是最多的，而且还是那种长时间不轮换的。
　　这只是军事上的，中原之地所产出的各种矿石草药等军备修行物资也被禁止出口到北地。
　　但正因为禁止，所以走私这种事情屡禁不绝，走私到北地的价格别说翻十倍，百倍也是有可能的！
　　翻看着从神霄霹雳堂拿来的账簿，顾诚却是有些恍然大悟了。
　　怪不得神霄霹雳堂明明没有什么太赚钱的产业还敢养这么多弟子，还敢用逐步晋升的方法来选拔弟子。
　　原来他们在暗中竟然还有北地走私这种堪称暴利的生意。
　　还有那张嵩林，顾诚知道对方是因为在商业上有些手段，这才被神霄霹雳堂看中，并且成为执事的。
　　但对方又不是那种商业奇才，神霄霹雳堂也未免太大方了一些，竟然给对方一个执事的位置，要知道以神霄霹雳堂的规模，只有六品的修行者，并且手段实力兼备的那种才有资格成为执事的。
　　现在看来，那张嵩林之前负责的可能就是走私北地的生意，这种生意一旦被发现可是掉脑袋的事情，所以神霄霹雳堂才拿出执事的位置给他，让其成为门派核心之一，就是为了笼络对方。
　　陈当归问道：“大人，这消息是不是很有用？”
　　顾诚点了点头道：“有用，当然有用，神霄霹雳堂自作孽不可活，这次他们想不死都难了。”
　　在顾诚看来，大部分江湖宗门都不是那么干净的，哪怕是大威德金刚寺这种佛门圣地，他们就敢拍着胸脯说自己没做过一件错事，杀错过一人？
　　但他们再怎么不干净，那也是有底线的。
　　比如大威德金刚寺肯定不会做出轮回宗那样肆意屠戮百姓血饲修罗的事情。
　　私通北地蛮族这不光是在朝廷看来是大忌，在大部分江湖人看来也是大忌。
　　修行无国界，但修行者却有国界。
　　他们或许不认可大乾，但却认可是自己中原之地的修行者，北地蛮族在他们看来就是异族，非我族类，其心必异！
　　一旦让北地蛮族做大，边界之地必然会遭殃的，昔日十国战乱时北地蛮族便没少侵占中原土地，屠城之事数不胜数。
　　这帮蛮子都敢屠自己的城，自然也敢屠中原的城。
　　甚至有不少中原百姓都被对方掳去当了奴隶，而奴隶这种东西早在几千年前可就在中原灭绝了。
　　所以中原大部分宗门对于私通蛮族之事都很抵制。
　　神霄霹雳堂也是穷疯了，这种生意他们都敢做。
　　并且因为江南之地靖夜司软弱无能，几乎管不了江南郡武林，所以这生意神霄霹雳堂可能已经做了很长时间了。
　　……
　　神霄霹雳堂内，段坤已经不再关注漕运的事情了。
　　不是他不想关注，而是江家一出手直接把事情给压了下来，他再闹事的话那可就是不给江家面子了。
　　就在这时，一名弟子忽然急匆匆的跑进来，猛的回身把门关上，面色慌张道：“堂主不好了！我们神霄霹雳堂的商船被劫了！”
　　段坤轻哼道：“被劫又能如何？有江家的人在这里坐镇，我们还能再去找那三帮的麻烦不成？”
　　那名弟子一脸焦急道：“是我们神霄霹雳堂自己的商船被劫了！护航的弟子全都被杀，货物还有账簿全都被人劫去了！”
　　一听这话，段坤的面色骤然一变，他厉喝道：“快！立刻召集堂中所有精锐前往大江帮！”
　　这一瞬间段坤已经动了杀心了。
　　他们神霄霹雳堂所做的那些事情一旦被发现是什么后果他都知道。
　　但问题是这种走私生意他神霄霹雳堂已经做了几十年了，甚至上代堂主时便已经做了，一直以来都没被发现，所以这也导致神霄霹雳堂有些放松警惕了。
　　这次从之前的陆路改走水路也是他段坤的主意。
　　走水路时间可是要快一倍的，收益自然也多了一倍，并且在他看来漕运现在由自己所掌控，其实要比陆路安全。
　　结果谁承想这刚走一次就被劫了，而且肯定是大江帮他们所为！
　　万一他们把这件事情给透露出去，哪怕是江南郡武林铁板一块，朝廷也不会放过他的，甚至其他江南郡的武林势力这次说不定也不会站在他这一边！
　　所以他必须要趁着消息还没传出去，彻底灭了大江帮，以绝后患！
　　金陵府就这么大，段坤的神霄霹雳堂一动自然也是瞒不过别人的。
　　圆德和金万山还有些好奇，为何这次段坤出手没有拉上他们。
　　正当他们要去问问情况时，顾诚却是主动来找他们了。
　　“二位，神霄霹雳堂的商船被劫，段堂主这次可是真的急了，准备去玩一次大的，他这次下山可是带着上千神霄霹雳堂的精锐去的。”
　　圆德皱眉道：“段坤也的脾气也是太过暴躁了，有什么事情不能好好说，非要一上来便全力出动？
　　江南郡武林可不能乱，顾大人，正好你我一起去大江帮那里阻止他。”
　　顾诚摇摇头道：“我去就足够了，圆德大师还有金家主，麻烦你们二位托住江家的那位。”
　　圆德诧异道：“为何？”
　　顾诚冷笑道：“江家的人太过自信了，当真以为他江家说一句话整个江南郡的武林势力都要像圣旨一样去执行。
　　这次江桓真强行压下各派，结果却导致大家的火气都压在心底，现在段堂主就已经被再次挑动了火气，彻底压制不住了。
　　让这江桓真去只能坏事，堵不如疏，强行镇压事情只会更遭的。
　　二位若是信我就请放心，我身为江南郡的代镇抚使，只要保证这两三个月江南郡的平稳便可以了，我可不想在这两三个月内出事情。”
　　听到顾诚这么说，圆德和金万山对视一眼都是点了点头。
　　其实他们对于江桓真也是有些不满的。
　　你江家势力强大威望高是没错，但这种事情你却连一个解决方法都没有，直接以强硬的手段压服众人，谁能够真正满意？
　　“那此事就拜托顾大人了。”
　　顾诚的嘴角露出了一抹笑容道：“二位放心，我顾诚做事绝对靠谱。”
　　等到顾诚走后，圆德和金万山也是来到了江桓真那里。
　　江桓真只身一人来到金陵府，他的消息还不是那么灵通的。
　　不过他已经花钱买通了一些江湖风媒帮他打探消息了。
　　江桓真此时刚刚出门，准备找那些江湖风媒问问最近江南郡武林的动向，便看到圆德和金万山联手而来。
　　“江执事，贫僧来找你探讨一下佛经了。”
　　圆德一脸笑容的迎上来。


第三百九十六章 坐山观虎斗
　　大江帮的水寨内，当杜天啸听到神霄霹雳堂的人带着上千人杀来时，他的脸上顿时露出了一抹怒容来。
　　太欺负人了！
　　江家那边一开口，自己等人都已经准备老老实实的不惹事了，结果这神霄霹雳堂却还公然打上门来，真以为他们三帮是泥捏的？
　　“去，把寒水堂和游龙会的人都喊来，共同抵抗神霄霹雳堂！”
　　寒水堂和游龙会就在大江帮的下游，距离也是很近的，他们三帮平日里就用烽火信号联系，速度很快。
　　等段坤带着人来到大江帮水寨前时，另外两帮的人也都已经站在那里等着对方了。
　　“段坤！你未免也欺人太甚了！现在你这是什么意思？准备彻底要覆灭我们三帮吗？”
　　段坤神色阴沉道：“你们三帮若是不把东西交出来，今日便是你们三帮的死期了！”
　　杜天啸皱眉道：“什么东西？”
　　“当然是劫我们神霄霹雳堂的货物！”
　　“我什么时候劫过你们神霄霹雳堂的货物了？”
　　杜天啸一脸的莫名其妙，自从上次江家的人来了之后，他已经严令自己手下的人不跟那些水贼盗匪联系了。
　　况且就算他真的出手劫了神霄霹雳堂的货物，他还能白痴到把这些货物都带回到大江帮中来吗？
　　段坤这简直就是莫名其妙嘛。
　　杜天啸感觉莫名其妙，但在此时的段坤看来，他就是揣着明白装糊涂。
　　所以段坤直接便冷声道：“好好好！看来你们三帮当真是想要跟我神霄霹雳堂死磕到底了！
　　那好，今日我便成全你们！”
　　虽然段坤也没有直接的证据证明那些货物就在大江帮等三帮的手中，但现在他已经没有选择的余地了。
　　这件事情若是败露出去，他神霄霹雳堂必将遭逢大劫，这种事情他可赌不起，宁杀错，不放过！
　　“动手！”
　　随着段坤一声厉喝，神霄霹雳堂那上千精锐直接奔着三帮的人杀了过去。
　　神霄霹雳堂这种传承了千年以上的大派跟三帮这种传承了几十年甚至只有十几年的帮派差距在哪里？就在底蕴二字上。
　　草莽当中的确是能够诞生一些英豪的，就好比是杜天啸他们三人这样，以草莽之身修练到宗师境界，并不比大派要差。
　　但他们这样的人只是个例，以江南郡这种武风盛行，优渥富庶，还没有朝廷打压的环境才养出了他们三个来，更别说其他人了。
　　所以这三帮的帮众其素质是远没有神霄霹雳堂来得强的，或许有那么几个能力实力都还算不错的，但却无法跟神霄霹雳堂那上千精锐比肩。
　　而且林长老和段坤的实力也是不差。
　　林长老直接迎上了游龙会的风笑堂。
　　虽然说拳怕少壮，风笑堂纵然年轻气血充沛，但林长老却是经验丰富，也不比对方要差多少，双方一时之间也没能分出胜负来。
　　再看段坤那边，他这位堂主虽然是有些一根筋的，但自身实力却还当真颇为不凡，多年来的闭关让他根基扎实强大无比，可以说是同阶少有。
　　此时面对杜天啸和张秀川二人，段坤周身雷光弥漫，甚至就连他的眼中都充斥着霹雳雷光，双拳轰出，身形简直犹如雷暴一般几乎眨眼间便出现在了二人面前，雷光炸裂闪耀！
　　杜天啸深吸一口气，双手在身前轮转游动，犹如太极混元，流转之力生生不息，湛蓝色的罡气都汇聚成了巨大的漩涡在他面前升腾而起。
　　张秀川绰号渡水寒枪，他所用的兵器竟然是江湖人少见的枪。
　　枪这种兵器大开大合，气势无双，相比之下还是军阵出身的修行者用的最多。
　　但此时张秀川的枪法却是被他用出了一种极其邪异阴毒的感觉来。
　　寒冰罡气在他周身蔓延，随着他一枪刺出，那一枪犹如毒蛇一般，枪影涌入了无数寒冰罡气当中，一化百，百化千，铺天盖地全都是寒冰枪影，真正那一枪便隐藏在其中，阴毒的劲力始终凝视着段坤。
　　面对两位宗师的进攻，段坤冷笑一声，左拳发力，雷光炸裂汹涌，纯粹到了极致的力量涌入那湛蓝的漩涡当中，直接将其以绝对的力量彻底撕裂！
　　同时段坤右手化拳为掌，他的掌心处竟然铭刻着一道雷符，随着那雷符展开，无数汹涌的霹雳雷霆落下，将漫天的枪影彻底寂灭。
　　同时段坤的右手猛然间握住张秀川那幽蓝色的长枪，雷霆罡气沿着枪身席卷，一股大力袭来，张秀川竟然被直接抖了出去！
　　二人联手一击明显不敌段坤，张秀川面色有些难看道：“这家伙的实力竟然这般强？”
　　其实段坤在江南郡出手的次数很少，甚至少到他们都记不起来的地步。
　　江南郡大部分的时候都是平和的很，宗师级别的存在本来就很少有出手的机会。
　　并且段坤本身就是个闭关狂魔，有时间就去闭关，就连神霄霹雳堂内都很少有人能够看到他出手，更别说是外人了。
　　没有战绩传来自然是很容易让人轻视的。
　　就好像是顾诚，他虽然是六品，但知道他名声的修行者谁会把他当六品？都是以宗师级别来对待他的。
　　但若是换成其他没有什么名声战绩的六品修行者呢？他们可没这种待遇。
　　杜天啸沉声道：“神霄霹雳堂毕竟是传承了上千年的大派，能够在这种传承当中脱颖而出成为堂主的存在又怎么可能是弱者？论及底蕴和神通武技对方都比我们强。
　　这家伙明显就是冲着跟我们三帮不死不休来的，别犹豫了，全力出手！”
　　随着杜天啸话音落下，他周身罡气汹涌咆哮，他们身后不足百丈之地便是楚源江的码头，随着杜天啸一声狂吼，罡气牵引着水汽咆哮而出，竟然引动了楚源江内的江水，化作水龙卷一般被他牵引而来！
　　他杜天啸昔日只不过是不入流的街边混混出身，一步一步走到现在纵横这千里楚源江也是有那么几分底蕴的！
　　双掌横推，杜天啸周身那水龙卷直接化作几十丈大小的水龙盘旋咆哮，直奔段坤而来！
　　杜天啸虽然没有段坤强，但他也是达到了五品后期的存在，此时一出手所能够造成的威势便要远超大部分同阶修行者，惊人的很。
　　但段坤却是不退反进，周身霹雳雷光彻底将他笼罩在其中，双掌合十犹如刀芒横斩而下！
　　雷公斩！
　　完全由霹雳雷霆所组成的刀芒直接将那水龙斩碎，同时段坤双手撑起雷光来，所过之处，罡气尽皆寂灭！
　　段坤的绰号无极霹雳手，他不用兵器，这一双手便可演化万千雷法。
　　踏步而来，段坤手中拳掌指印，神通百变，直接压得杜天啸喘不过气来，甚至内腑都被那雷霆之力所震伤，隐约有着鲜血渗出来。
　　但就在双方距离极近，缠斗的难分难解时，之前被段坤所撕裂的水龙罡气中却是有着一条条湛蓝色的锁链散发着惊人的寒气从他背后笼罩而来！
　　杜天啸绰号铁索拦江，他这个铁索可不只是单纯的一个比喻，而是他真有一道千年寒铁所铸就出来的铁索作为底牌！
　　段坤跟杜拦江的距离实在是太近了，这一击他根本就无法闪躲，只能眼睁睁的看着那铁索向着自己缠绕而来。
　　纵然他周身雷光闪耀弥漫，但那千年寒铁所铸就的铁索在罡气的加持下却是能够抵御一部分的雷霆之力，将其死死的缠绕。
　　这时之前一直都没有动手，坐看杜天啸被压制的张秀川这才一枪刺出。
　　渡水寒枪，阴气逼人！
　　森寒的气息在枪尖当中凝聚着，所过之处，周围的空气因为杜天啸方才的施为有些潮湿，但在张秀川这一枪下却是全都凝聚成了冰晶雪花飘散。
　　一枪刺出，六月飞霜！
　　眼看带着森然寒气的一枪已经临近，段坤怒吼一声，那声音简直犹如晴天霹雳一般，距离近一些的三帮弟子乃至于神霄霹雳堂的弟子都立刻停手，握住了耳朵惨嚎不止，鲜血顺着耳孔流淌而出。
　　雷公吼！
　　这一吼震颤云霄，空中元气炸裂，他身上的铁索在那声音的震颤当中顿时炸裂开来。
　　千钧一发之际，段坤双手紧握张秀川那一枪，身形急退，双手都被撕裂出来一道道血痕，最终将其甩了出去。
　　但下一刻段坤便吐出了一口带着冰渣的鲜血，那一枪虽然挡住了，但寒气却是已经入体。
　　双方交手这一遭，直接两败俱伤！
　　就在这时，一名神霄霹雳堂的弟子却是急匆匆的跑过来，大吼道：“堂主！错了！错了！我们的货物不是大江帮他们劫的！
　　金陵府中有人曾经看到顾诚手下一名玄甲卫带着大批的货物运往靖夜司内，颠簸中露出的箱子上印的便是我神霄霹雳堂的标记！”
　　一听这话，段坤瞬间脑袋‘嗡’的一声，顿时一片空白。
　　正在跟风笑堂交手的林长老顿时怒骂道：“顾诚狗贼！亡我之心不死！”
　　“狗贼？你们这帮出卖大乾利益给北地蛮族，卖国求荣的家伙也配来骂我？
　　你们也配！”
　　在远处看戏良久的顾诚终于现身，那一身漆黑的玄甲却是让在场的众人都感觉刺目无比。


第三百九十七章 心甘情愿被利用
　　神霄霹雳堂已经跟三帮拼了一个两败俱伤，这种时候顾诚站出来，白痴都知道是怎么回事了。
　　这一瞬间段坤竟然都生出了一种被智商被羞辱的感觉。
　　昔日顾诚在拿出五成江南漕运的收益给他时，他是真的感觉顾诚是有‘诚意’在跟他和解的。
　　所以从那之后他根本就没把顾诚当做是对手，一直都在专心致志的对付着那三帮的人。
　　谁承想顾诚的确是有诚意，有的却是灭掉他神霄霹雳堂的诚意！
　　再联想到当初张嵩林所说的话，他，是真的有些后悔了。
　　“顾诚！我神霄霹雳堂必将与你不死不休！”
　　段坤周身雷光闪耀，简直恨不得要生吞了顾诚。
　　“不死不休？你们怕是没这个机会了。
　　段坤啊段坤，我是真的没想到，你这浓眉大眼的家伙竟然也能做出私通北地蛮族的事情。
　　你神霄霹雳堂当真是没有半分底线了，简直就是中原武林之耻！”
　　段坤还有林长老的面色都变得极其难看，那批货物和账簿都落到了顾诚手中这代表着什么？代表着他神霄霹雳堂彻底完了！
　　这时林长老忽然道：“堂主！还有机会！
　　别忘了昔日我神霄霹雳堂祖上跟江家有旧，那信物还在，江家说过，不论什么时候都会保住我神霄霹雳堂一次的。
　　冲出去攻破金陵府靖夜司，把账簿货物还有堂内的证据全部销毁，死无对证之下，只要江家肯保我们，我神霄霹雳堂还是有一线生机的！”
　　段坤眼睛顿时一亮，这也的确是个办法。
　　金陵府靖夜司本身实力就弱的很，而且顾诚上任后便将原本在金陵府靖夜司内的大统领全都踢到了江南郡各处去，那里现在只有顾诚带来的少数一些玄甲卫镇守，他们完全可以强行攻破，然后销毁证据。
　　虽然说这种举动就是掩耳盗铃，但只要江家的面子在便能够遮掩一切，起码表面上说得过去便好。
　　顾诚呵呵笑道：“一线生机？别做梦了，在我这里，哪怕你有十线生机我也能给你们掐灭喽！”
　　“就凭你一人也想要拦住我整个神霄霹雳堂？”
　　段坤冷哼一声，虽然他没见过顾诚出手，但就算顾诚有着匹敌宗师的战力，那也顶天只是对付刚刚踏入五品，实力并不怎么强的宗师，面对他这个五品后期的存在几乎是没有任何胜算的。
　　顾诚将目光转向杜天啸三人，淡淡道：“三位，现在反击的时候可是到了，你们还在等什么？”
　　杜天啸气极反笑道：“顾诚，你以为我等都是白痴吗？
　　这一切都是你在暗中推波助澜算计起来的，我三帮能跟神霄霹雳堂对立，跟他们拼个两败俱伤也是因为你！
　　现在你竟然还指望我们跟你一起出手对付神霄霹雳堂？你究竟是怎么想的？痴人说梦吗？”
　　顾诚淡淡道：“杜帮主，你们三位都是在这楚源江上厮混的，应该知道无风不起浪的道理。
　　我只是在暗中推波助澜而已，这风浪究竟是从何而来呢？
　　从这件事情上你们还没看出来吗？所谓的江南郡武林上下一心根本就是一个笑话！天大的笑话！
　　人家的宗门传承上千年，凭什么跟你这些才崛起几十年甚至是十几年的草莽帮派上下一心？你们配吗？
　　这次是我挑起来的，但下次若是没有我呢？结果不还是一样！
　　况且你们现在已经跟神霄霹雳堂撕破脸皮并且决裂了，方才那一番大战双方可是没少损失弟子。
　　你们也不仔细想想，神霄霹雳堂若是不灭，将来你们能承受得住神霄霹雳堂的报复吗？人家有底蕴，你们又有什么？
　　灭掉神霄霹雳堂，他手中漕运的份额你们三家一人一成！”
　　杜天啸等三人的面色微变，顾诚说的话虽然好像是在强词夺理，应该说就是强词夺理，但却真有这种可能。
　　脸皮已经撕破了，仇怨都已经结下了，将来还有可能愈合吗？这怕是不可能了。
　　看到三人的神色，段坤顿时厉喝道：“你们三个都是白痴吗？这种时候还听那顾诚巧舌如簧的蒙骗你们！
　　他会给你们漕运收益？给你们一个屁！我神霄霹雳堂就已经被他骗的够惨了！”
　　话音落下，段坤这边更是直接便向着顾诚攻来。
　　不能再让他继续巧舌如簧的说下去了！
　　方才段坤虽然在二人的围攻下受了一些伤势，不过这点伤势他还是撑得住的。
　　雷光闪耀当中，那一拳直奔顾诚砸落，威势无双！
　　就在这一瞬间，一柄幽蓝色的长枪忽然探出，直奔那一拳而去，寒冰罡气还有雷光瞬间炸裂。
　　张秀川挡在顾诚身前，面色阴沉道：“杜帮主，顾诚说的对，反正都已经得罪神霄霹雳堂了，不管原因是什么，得罪三分和得罪死没区别。
　　况且这帮家伙竟然还勾结北地蛮族，我呸！简直败类！
　　我等虽然是江湖草莽出身，但却对得起生我养我的江南之地，你们神霄霹雳堂就算是再强，做出这等事情来又有何脸面去见列祖列宗？
　　既然你们这么喜欢跟那帮蛮子打交道，那我便送你们去见那帮死蛮子！”
　　顾诚倒是没想到，这看似脾气火暴鲁莽的张秀川竟然还有这么一面。
　　草莽之中也并非都是那种下九流之辈，也是有俊杰英豪的。
　　张秀川不算俊杰英豪，他就是标准的江湖草莽，欺压底层江湖人的事情他做过，勒索来往客商的事情他也做过。
　　但是私通北地蛮族，让他们炼兵铸剑来杀戮自己的同胞，这种事情却是他忍不了的。
　　简单来说就是我的人我自己可以欺负，但是外人却不行！
　　随着张秀川站出来，杜天啸叹息一声也跟着站出来，包括他身后的风笑堂。
　　其实杜天啸是不怎么想帮顾诚的，他也知道自己这是在被顾诚所利用。
　　但就像顾诚说的那样，裂痕已经存在，不把神霄霹雳堂灭掉，他无法保证将来神霄霹雳堂会不会报复自己。
　　看段坤的语气就知道了，一口一个白痴，哪怕就算是到了现在这种时候，他都没将自己等人放在眼中。
　　还有就是他们三帮此时的利益是在一起的，张秀川都站出来了，他又怎么能不管？
　　“都在找死！”
　　段坤的眼中闪过一抹阴冷之色，他手捏印决，雷光瞬间涌入体内，这让他整个人都涨大了一圈，就连身上的衣物都被撑爆撕裂。
　　在那裸露在外的皮肤当中竟然铭刻着一道道雷纹，闪烁着刺目的金芒。
　　杜天啸的神色微微变化，他低喝道：“是神霄霹雳堂的雷鸣混元金身！
　　昔日的霹雳堂为武道宗门，他们的混元金身乃是炼体功法，后来融入了神霄宗的雷法后便成了这雷鸣混元金身，以雷霆之力淬炼每一丝筋肉气血，将雷霆之力储存在体内。
　　这门炼体功法极强，但却有个致命的缺陷，那就是雷霆之力储存在体内会不定时的产生爆裂，说不定什么时候就会对自己的肉身造成伤害，还有一旦雷霆之力全部爆发，肉身也会承受极大的压力。
　　段坤这家伙竟然连这门功法都修练到了这种程度，他家伙还当真是一根筋！”
　　杜天啸也是老江湖了，对于江南郡各大门派都有些了解。
　　这门炼体功法是神霄霹雳堂中少有能匹敌顶尖大派的功法，但因为副作用太大所以很少有人去修行。
　　段坤倒是无所谓，反正他长时间都在闭关，就算是不定时就会被雷霆之力冲击导致重伤他也是能够弥补回来的。
　　甚至这一次还是他第一次被逼到极致，当众动用这门功法。
　　强大的雷霆力量裹挟着他的肉身直奔顾诚而来，那速度几乎是快到了极致，雷光一闪几乎便已经出现在了顾诚的身前！
　　此时段坤都已经是恨极了顾诚，哪里还会顾忌他什么代镇抚使或者是监察使的身份？
　　顾诚周身无边的锋锐之气笼罩，他的身形直接被那锋锐之气以极快的速度带着向后逃离。
　　段坤那一拳轰在半空中顿时雷霆霹雳炸响传来，周围几十丈土石纷飞炸裂，竟然被那股雷霆之力直接轰出了一个巨坑来！
　　杜天啸双掌拍出，无尽的水纹波浪一层层的席卷而来，那股罡气磅礴的流动着，其力量属性竟然粘稠无比。
　　但是这股力量竟然只是能够暂时延缓段坤的速度，在那无边的雷霆霹雳炸响当中，水纹波浪竟然都被彻底雾化成了气体，方圆几十丈内都是雾蒙蒙的一片。
　　就在这一片雾气当中，龙吟嘶吼声骤然响起，青金色的龙形剑罡透过雾气直奔段坤而来！
　　“找死！”
　　段坤双手雷鸣之力大盛，竟然直接握住了顾诚这一剑。
　　青龙武罡在雷霆之下彻底寂灭，血渊剑被对方牢牢握在手心，一股巨力同时传来。
　　就在这时，雾气波纹轻微的闪动着，张秀川的一枪极其阴毒的冲着段坤后心而来，寒气直到临近段坤后心三尺才骤然绽放！
　　但此时段坤后心处却是有着无边的雷霆狂涌着，简直像是雷狱风暴一般，直接便将张秀川炸飞了出去，瞬间口吐鲜血。


第三百九十八章 冰火两重天
　　爆发出巅峰状态的段坤实力强的惊人。
　　顾诚虽然跟不少宗师交过手，还斩杀过不少宗师境界的存在，但像段坤这种达到宗师后期的却还是第一个。
　　三人围攻，之前还受过伤都能够爆发出这种级别的力量来，这段坤的能力先不说，其实力倒是真有资格执掌神霄霹雳堂这种大派的。
　　强大的雷霆之力爆发将张秀川给轰飞，段坤将目光转向顾诚。
　　此时他的眼睛当中都已经充斥着强大的雷霆之力，闪烁不定。
　　顾诚猛然间撒开血渊剑，左边龙霄剑出鞘，龙吟嘶吼震颤四方，罡气凝聚在神兵之上，剑意疯狂涌动着，化作游龙一般咆哮着冲着段坤而来！
　　对方的肉身强度的确惊人，血渊剑甚至都无法在他的身上留下一道印记，但神兵呢？
　　龙霄剑虽然不算是那种最顶尖的至强神兵，但在融入了龙气之后威能也是极其惊人的。
　　感受到龙霄剑的强大锋锐，段坤的确是没有在出手硬接。
　　但他却是单手捏雷印，大股的雷霆之力在他印法当中爆裂着，直接汇聚成雷暴向着顾诚狂涌而来！
　　这一瞬间顾诚简直都想要骂娘了，不是骂段坤，而是骂杜天啸。
　　这厮的情报有问题！
　　他说段坤这雷鸣混元金身是炼体功法，实际上这门功法的主要作用可不是炼体！
　　在顾诚看来这门功法最大的优势便是将自己当做是一个电池一般，无限制的往其中储存大量的雷霆之力，只要你的肉身不被撑爆便一直可以储存。
　　段坤这么多年都没跟人死战过，一直都在闭关，他知道他究竟在体内储存了多少雷霆之力！
　　顾诚被这一击直接轰飞，在那雷霆之力暴烈的一瞬间，顾诚周身佛光闪耀，法相庄严。
　　不动如山，不动如来！
　　佛光化作一个模糊的佛影盘踞在顾诚身后，以须弥陀镇世经的力量抵挡着雷霆炸裂，虽然也很勉强，但好歹也算是挡住了这一击的。
　　与此同时那边杜天啸周身水汽闪耀，寒铁索链虽然断裂，但却隐匿在了无边的水汽当中，随着双手合十聚拢，那些寒铁索链的碎片竟然都被调动了起来，组合在一起犹如一个铁棺材一般，把段坤给禁锢在了其中。
　　“全力出手！我撑不了多长时间！”
　　杜天啸周身的罡气已经犹如流水一般的倾泻而出，显然以他这种状态也是无法长时间保持的，只能暂时禁锢住杜天啸。
　　张秀川手中湛蓝色的长枪一横，枪意狂涌而动，所过之处竟然都形成了一条寒冰通道般的路径。
　　张秀川虽然是用枪，但实际上他的枪法却更偏向于阴毒诡谲的路数。
　　不过此时他这一枪刺出却是大气磅礴，没有任何变化，但所有的力量都凝聚在枪尖当中，犹如要刺破这苍穹一样。
　　就在那一枪临身之时，被寒铁索链封的严严实实段坤却是猛然间探出一只手来握住了张秀川的那一枪，大股的雷霆之力在其中汹涌着，那雷霆之力甚至都泛着一丝紫色，瞬间狂涌炸裂，张秀川手中那湛蓝色的长枪一寸一寸的碎裂，纵然他及时收手后撤，但却也仍旧被轰的口吐鲜血。
　　在张秀川出手的那一瞬间，顾诚其实也动了。
　　修罗之魂被他召唤而出，十余丈的巨大修罗身躯一出现顿时让在场的众人都面色巨变。
　　江南郡太平已久，平日里甚至连妖鬼都少见，有也顶天是一些小妖小鬼之类的，他们那里见过这场面？
　　如此巨大的修罗之躯在他们看来简直就跟神佛没什么两样了，简直恐怖。
　　三头四臂的修罗扬天长啸，第三目当中神光绽放，修罗猛的喷出大股的青色火焰来，彻底将段坤给笼罩。
　　那是修罗的忿怒之火，可以焚尽万物的忿怒之火！
　　杜天啸的罡气力量是水属性的，那寒铁索链更是用千年寒铁所打造的，属于极寒无比的存在。
　　此时再加上顾诚的忿怒之火，段坤可以说是享受了一次冰火两重天的感觉。
　　随着寒铁索链在那忿怒之下的淬炼之下寸寸碎裂，甚至寒铁都已经被灼烧成了红色，顾诚也终于坚持不住，立刻收回修罗之魂，同时他的七孔都渗出了一丝丝的鲜血来，脑海中传来了一阵剧痛。
　　杜天啸也是松了一口气，面色有些发白，甚至都有些站不稳了。
　　他承认自己是有些小看着这段坤了。
　　之前他还以为集合自己这三帮之力有资格跟金陵府那三派叫板一番，但现在看来，他们三帮联手对付一个神霄霹雳堂都费力，若是没有顾诚他们也杀不了段坤。
　　不过就在这时，那寒铁索链轰然碎裂，其中一团气血骤然爆发，段坤竟然还没死！
　　但此时的段坤就算还没死也是十分凄惨的。
　　在顾诚跟杜天啸那狂风暴雨之下，段坤雷鸣混元金身的力量已经彻底燃烧殆尽了，他只能拼命的燃烧自身气血去抵御这一切。
　　终于耗到了最后一刻，他此时已经面目全非了，周身的雷纹都被灼热的气息彻底灼烧成了焦糊色，甚至还散发着一股烤肉般的味道。
　　拼尽最后一丝气血之力，段坤直接冲向了顾诚。
　　他现在脑子都有些不清醒了，但心中执念只有一个，那就是杀了顾诚！
　　杀了他这个罪魁祸首！
　　‘砰！’
　　毫无反抗能力的顾诚被段坤一拳砸到在地，又被他掐着脖子给拎了起来。
　　“顾诚！你害我神霄霹雳堂破宗灭门，你却也一样别想好过！黄泉路上你比我更先行一步！”
　　此时的顾诚看似已经没有了丝毫抵抗之力，但他的脸上却是露出了一丝诡谲的笑容来。
　　他七窍当中流出来的那些鲜血竟然犹如活物一般的开始汇聚，甚至还勾动了段坤身上的气血之力。
　　这些都在不知不觉之间进行着，谁都没有在意，但下一刻，这些鲜血却是瞬间凝聚成了一个血色魔影来猛的抱住了段坤开始绞杀！
　　‘噗哧’
　　一声轻响传来，段坤的身躯直接被这血色魔影绞杀成了一团碎肉倒在了地上。
　　这便是顾诚一直以来都没有施展过的七十二神通之一，天魔血引！
　　这式神通顾诚从修行开始到现在还没用过，不是他不想用，而是这式神通顾诚还没算修行成功。
　　想要动用天魔血引先要淬炼魔种。
　　魔种顾诚虽然凝练成功了，但想要让魔种成长就必须要以阴邪煞气来滋养才行。
　　这段时间顾诚主要的大战便是在那地狱道当中与人交手，虽然凝聚了一部分的煞气来滋养魔种，但效果却有限，魔种的成长并不算明显。
　　天魔血引这式神通的潜力极大，修练到极致号称可以以一滴血演化无边血海，一滴血便可重塑天魔真身。
　　现在的顾诚距离这一步简直是天壤之别，但近距离凝聚一个小小的血影还是做到的。
　　段坤错就错在他废话太多，不光给了顾诚发动天魔血引的机会，还让天魔血引吸纳了他周身的气血之力。
　　而此时那便的林长老看着段坤已死，他的心顿时凉了半截。
　　段坤死了，神霄霹雳堂这次也是死定了。
　　但神霄霹雳堂可以死，他却还不想死！
　　大不了自己隐姓埋名逃到南九郡去，甚至逃到北地去都可以，那帮蛮子现在可是很欢迎中原来的修行者，毕竟他们少有了解中原修行界的机会。
　　一击将风笑堂给逼退，林长老还没等逃跑呢，一抹刀光却是忽然袭来，彻底将林长老的退路给封死。
　　谭自在的身影从船上临空跃下，哈哈大笑道：“顾小友，我来的正是时候吧？”
　　顾诚擦去嘴角的血迹，淡淡道：“你再来晚一些都可以赶上打扫战场收拾尸体了。”
　　谭自在摇摇头道：“顾小友这话可就有些伤人了，就这么短的时间，我可是马不停蹄带着人走水路来的。”
　　当初在顾诚发现神霄霹雳堂私通北地蛮族的时候他便已经联络谭自在了。
　　神霄霹雳堂近万人他吃不下，哪怕就算是加上杜天啸等三帮的人也是吃不下。
　　而江南郡靖夜司的人又不可信，就算他们可信那一群废物能干什么？成事不足败事有余。
　　所以顾诚这边只能选择给谭自在发消息，让他前来支援。
　　江北管江南的事情的确是不合规矩的，但现在他是镇抚使，当然是他说了算。
　　而且经历过地狱道之后，顾诚对谭自在的感官也是改了一些，这位跟李天青相比还是有些底线的，可以这么说，谭自在起码是在靖夜司镇抚使的及格线徘徊，而李天青可早就不及格了。
　　双方还有一些交情，所以顾诚也不介意把这个功劳分给谭自在一份。
　　而接到消息的谭自在可是连一刻钟都没有耽搁，立刻召集整个江北靖夜司的精锐前来支援。
　　那可是私通北地蛮族！
　　而且还不是小打小闹一般的私通，是神霄霹雳堂这种在一郡之地都赫赫有名的大派在私通北地蛮族，这绝对算是大案了，只要自己能插手便是大功一件。
　　所以谭自在怎么可能犹豫？他可是乐颠颠的就带着人赶来了，并且暗道这顾诚果真够意思。


第三百九十九章 利益分配
　　有着谭自在的江北靖夜司出手，事情已经成定局了，神霄霹雳堂的覆灭已经无可挽回。
　　那林长老的实力虽然还算是可以，但他只能压制风笑堂，在谭自在和风笑堂两人的围攻下也直接被谭自在斩断了一臂，又被风笑堂刺破了丹田直接废掉了。
　　谭自在是故意留他一命的。
　　神霄霹雳堂的案子算得上是一场大案了，天知道神霄霹雳堂走私北地蛮族的生意究竟做了多少年，又给北地蛮族输送了什么东西，这些都是要口供的，所以留一名神霄霹雳堂核心人物的性命很重要。
　　接下来清理战场的事情顾诚便懒得去管了，自然有谭自在的人负责收尾。
　　就在这时，远处江桓真、圆德和金万山这才赶来。
　　圆德等人虽然是去拖住江桓真了，但也没拖住多长时间。
　　也不知道是佛门僧人不打诳语，还是圆德的演技太差，江桓真一眼就看出这和尚有些不对。
　　他江家所修的又不是佛门的功法，准确点来说根本就跟佛门没有一点沾边的地方，你找我探讨什么佛法？
　　所以他在听圆德在那里逼逼叨叨半天什么大威天龙，世尊地藏什么的，直接不耐烦的出去打探消息，这才知道了这一切。
　　结果等到他到的时候一切都晚了，顾诚他们都开始打扫战场了。
　　“顾诚！你好大的胆子！”
　　一直以来都显得傲然无比，仿佛没有什么能够让他失态的江桓真此时也是无法继续保持淡定的模样了。
　　他还在想着怎么镇压住江南郡武林的内斗，结果现在倒好，转眼之间顾诚竟然都把神霄霹雳堂给灭掉了！
　　圆德和金万山更是怒视着顾诚，圆德怒声道：“顾诚！枉我等如此信任你，你竟然如此蒙骗我等！”
　　事情到了这一步他们哪里还不知道，这顾诚哪里是来劝架的，分明就是来灭门的！
　　只要把神霄霹雳堂给灭掉了，这江南郡武林的纷争自然也就消失了。
　　顾诚淡淡道：“圆德大师，我这可是不是在骗你，而是在救你。”
　　你可知道这神霄霹雳堂做了什么？他们竟然利用朝廷的漕运水路来私通北地蛮族，运送各种修行资源和违禁品。
　　这等目无法纪，大逆不道之辈别说是破宗灭门，就算是诛他九族都不冤枉！
　　江南郡武林上下一心是没错，但你们愿意跟这种逆贼上下一心吗？
　　你们二位帮我托住了江家的人，助我诛杀神霄霹雳堂，这也算是一个投名状了，我会跟上面说明你们二位的功劳的，起码不会让你们跟这逆贼扯上关系。”
　　圆德跟金万山的面色都是一变。
　　他们也没想到神霄霹雳堂的胆子竟然这般大，他们还敢在暗中私通北地蛮族做这种生意。
　　此事一旦被揭露出来，朝廷那边就不说了，就算是江湖上也肯定会有极多非议的。
　　江南郡武林上下一心，你说到了那种时候他们是站在神霄霹雳堂这边呢，还是不站在他们这一边呢？
　　反正怎么选择都是不对。
　　而现在像顾诚这般直接灭掉了神霄霹雳堂，快刀斩乱麻，反而可以让他们不用如此纠结了。
　　顾诚又将目光转向那江桓真，淡淡道：“江执事，你们江家跟这件事情本无关系，现在神霄霹雳堂的逆贼已经伏诛，怎么，你们还想要为这些逆贼报仇吗？”
　　江桓真紧咬着牙，但却一句话都说不出来。
　　他还能说什么？
　　虽然顾诚耍了他一次，明摆着就是没将他江家放在眼里，但眼下神霄霹雳堂都已经被定性为逆贼了，他江家难不成还要为逆贼说话吗？
　　所以他无话可说，这种时候说多错多，以江家现在低调蛰伏的策略，就不应该跟这件事情有任何的牵扯。
　　江桓真虽然傲慢，但却不是白痴，所以他立刻压下心中怒火，皮笑肉不笑道：“顾大人说笑了，我江家怎么会为了这种逆贼说话？
　　神霄霹雳堂私通北地蛮族，该杀！该灭！杀得好！灭得好！”
　　连说了两个好，江桓真直接一甩衣袖，转身便走。
　　顾诚倒是没有在意，反正他也不在江南郡厮混，得罪了这个地头蛇便得罪了，对方又能将他怎么样？
　　不过圆德和金万山二人还是黑着一张脸。
　　虽然说顾诚此举的确是将他们从勾结神霄霹雳堂这种逆贼的尴尬境地中解救了出来，不过这却也不能掩饰他们被顾诚耍了一顿的事实。
　　顾诚此时却是笑眯眯的把二人喊过来，还有杜天啸等三人。
　　“几位，别这么愁眉苦脸，其实你们应该谢谢我才对。”
　　金万山冷哼道：“谢你顾诚将我等都当傻子戏弄，把整个江南郡武林玩弄于股掌之上？”
　　顾诚摇摇头道：“可没那么大的本事把整个江南郡武林都玩弄于股掌之上，我只是让你们中间的一些裂痕提前爆发出来而已。
　　否则等到将来神霄霹雳堂的事情若是暴露，那可就不是灭掉一个神霄霹雳堂那般简单了，朝廷甚至会动整个江南郡的，到时候整个江南郡武林都要遭殃。
　　你们别以为朝廷这么多年都放任江南郡不管便是软弱可欺了，那是因为江南郡武林并没有触碰到朝廷的底线。
　　而私通北地蛮族便是这个底线。
　　事情总是要发生的，提前总比延后要好。
　　眼下神霄霹雳堂已经覆灭，但江南郡武林还在。
　　神霄霹雳堂的五成的漕运份额肯定是要收回去的，整个江南漕运也都要重新分配。”
　　一听这话，金万山顿时急了：“顾诚！你不讲信用！之前黑纸白字写着的东西你如今也要反悔？”
　　顾诚摇摇头道：“不是反悔，而是重新分配一下利益，我是不会让你们吃亏的。
　　之前江南漕运分为两部分，朝廷和杜帮主你们三帮。
　　现在你们三帮也不用去吃朝廷的剩饭了，只要你们愿意把你们那三帮的漕运份额都纳入朝廷当中，整个江南郡漕运的收益你们一家一成。
　　什么生意最赚钱？垄断的生意！
　　与其跟朝廷竞争，不如加入朝廷一起合作。”
　　杜天啸等三人都是点了点头，通过这次的事情他们也都看出来了，漕运这个生意他们能做，但只要有一丝的风吹草动便会影响到他们，还不如跟朝廷联手，让这门生意变得安稳一些。
　　顾诚又将目光转向圆德和金万山道：“你们虽然从之前的两成变成了一成，但这一成中却是加入了杜帮主等三帮的份额，直接垄断经营，你们也不算亏本。
　　漕运你们不了解，大可以直接将其交给杜帮主等人来处理，你们只需要打出自己的旗号拿收益便足够了，这么算下来，你们二位觉得亏本了吗？”
　　圆德和金万山对视一眼，都是缓缓的点了点头，按照顾诚如此估算，他们还真不算是太亏本。
　　最重要的是眼下整个江南郡武林都已经这般模样了，他们还有几分选择的余地？
　　看到所有人都答应，顾诚的嘴角也是露出了一抹笑容来。
　　其实顾诚这般做还真不是为了他自己。
　　他用不了多长时间便要回京城了，其实他不管江南郡的利益分配也是可以的。
　　但他顾诚可是讲究人，后来的那位镇抚使也算是四皇子那边的人，准确点来说应该也是跟那位交好的，顾诚这边灭掉了神霄霹雳堂解决了后患倒是爽了，总不能给人家留下一堆烂摊子吧？
　　所以顾诚这才把整个江南郡的利益分配一下，彻底平息江南郡的乱局，至于剩下的事情他就管不着了。
　　谭自在和顾诚这边则是联手写了一份公函递给了上面，说明了一下这件事情，当然这其实也是邀功请赏的。
　　消息也一样是通过李善长王府的渠道以极快的速度传递到靖夜司当中去。
　　第二日，靖夜司的议事厅中，气氛无比的压抑凝重，甚至就连方恨水等指挥使都是一句话不敢多说。
　　因为叶武昭的面色已经阴沉到了极致，简直黑的能滴出水来一般。
　　叶武昭这位大都督平日里其实是看不出来什么表情的，好似什么都不在意一般。
　　这种时候的叶武昭才是正常的叶武昭，因为没有什么事情能够撼动他的心境，让他的情绪出现波动。
　　而一旦叶武昭黑着脸那可就表明他现在已经是很愤怒了。
　　“废物！混账！”
　　叶武昭从牙缝里面挤出这四个字来，可想而知他现在究竟愤怒到了什么地步。
　　之前轮回宗地狱道的事情本就让叶武昭在陛下那里丢了脸面，所以他这才准备在靖夜司内来一次整风行动的。
　　结果现在行动还没正式开始呢，江南郡竟然又闹出这么大的事情来，一个当地的顶尖大派竟然私通北地蛮族，并且这种事情还不知道做了多久，这简直就是把靖夜司的脸踩在脚下又狠狠跺了几脚。
　　其实李天青现在应该感谢顾诚才对。
　　看现在叶武昭的模样都恨不得要把他从坟里面拉出来鞭尸，他若是还活着，当场被凌迟的事情都是有可能的。
　　环视着下方的众人，叶武昭冷声道：“原本我以为江南郡的问题只是一些蛀虫造成的小问题，但现在看来，这帮蛀虫已经快把我整个靖夜司的根基都给侵蚀一空了！
　　这次靖夜司监察各地镇抚使，权限全都调整一个级别，一旦发现问题，准许他们先斩后奏，事后概不追责！”
　　一听这话，在场的众人面色都有些微微变化。


第四百章 奖赏和任务
　　靖夜司监察使的权力本就不小，属于那种位低权重的范畴。
　　之前监察使其实也有先斩后奏的权力的，不过那只是针对镇抚使之下的存在。
　　结果现在倒好，叶武昭一开口竟然可以让监察使对镇抚使都先斩后奏，这可是把监察使的职权往上调了一个大级别。
　　这种事情其实是有些不妥的，在场的众人有想要开口的，但却没人敢去在这种时候触叶武昭的眉头。
　　又看了一眼顾诚和谭自在的报告文书，叶武昭却是默默的把顾诚这两个字给记下了。
　　“传下命令，谭自在这次做的不错，将他的俸禄等级上调三级，给他一次来京城靖夜司进修的机会。”
　　镇抚使的确是地方上的高官了，不过镇抚使也是有实力强弱之分的，所以在靖夜司内部镇抚使的俸禄级别也是不一样的，共有九级，而之前谭自在嘛，只最低级的那种。
　　最主要的是那来京城靖夜司总部进修的机会。
　　这个进修可不是你来京城转一圈刷个资历，而是靖夜司总部那些修行圣地，只有指挥使和大都督能够进入的地方全部都为你开放。
　　并且你若是有修行上的难题，叶武昭甚至都可以亲自为你解答，所以这种名额可是很宝贵的。
　　而且靖夜司下面的镇抚使那么多，一旦出现调动的时候，上面肯定是优先选择那些能在大都督面前留下印象的镇抚使。
　　谭自在这次跟着顾诚算是捡了一个大便宜。
　　而这时叶武昭又把目光放在了顾诚的名字上。
　　神霄霹雳堂这件事情谭自在只是从旁协助，主要出力的人还是顾诚。
　　谭自在都能够获得如此封赏，顾诚又应该给他什么？
　　其实顾诚的地位才是有些尴尬的。
　　他刚刚获得了监察使的职位，此时就算是他立下了大功也不好让他成为镇抚使。
　　但若是给的东西少了，那也显示不出靖夜司的公正严明来，会让下面的人心寒的。
　　叶武昭敲了敲桌子，沉声道：“同样给顾诚一次前来京城总部进修的机会，同时授予其黑玉监察令。”
　　一听这话，殷红鸢想要说什么，但最后却压了下来，没敢站出来反驳叶武昭。
　　京城总部进修的机会这没什么，谭自在有的顾诚也应该有。
　　但黑玉监察令这东西却是很敏感的。
　　监察使的职权很广，大部分监察使每过一段时间都会到下面行走监察，这算是例行公事。
　　但还有一种情况是总部这边觉得某个地方有问题便会派遣监察使专门去处理这类的问题，这几乎就跟钦差大臣没什么两样了。
　　所以执行这种任务的监察使手中的权限也要比别人高，他们手持什么样的令牌便能够拿到什么样的权限。
　　监察令共有三种，青铜、玄铁、黑玉。
　　黑玉几乎是最高级别的存在，手持黑玉监察令可以让靖夜司任何部门进行配合，甚至可以调动周围其他郡的靖夜司，可以说是临时权力等同于镇抚使了。
　　这次的事情顾诚若是有着黑玉监察令在身，哪怕他跟谭自在没有交情也没有关系，他都可以任意调动江北靖夜司的人。
　　这种权力放在顾诚一个还未到宗师的监察使身上显然是有些逾越了，但此时叶武昭正在气头上，殷红鸢也不敢在这种时候去反驳叶武昭的话。
　　叶武昭站起身来，沉声道：“让谭自在把神霄霹雳堂的余孽都押到京城来，交由刑讯司来处理，把他们的嘴都给我撬开，我倒是要看看，这其中究竟还牵扯到了哪个！”
　　说完之后叶武昭便要离开，这时候他忽然想到了什么：“押送萧开山的人出没出西南？”
　　方恨水有些没跟上叶武昭的思路，他愣了一下才道：“快出西南了，不过停在了边界那里。
　　打萧开山主意的人太多了，路上损失了不少人，我们几个商量了，若是再往前走恐怕还要损失更多人，所以便先在那里停留一段时间，调拨一些人手过去。
　　同时军方那边也会调拨高手前来押送的。”
　　叶武昭点了点头道：“让那顾诚也跟着去吧，正好跟着押送的队伍一起回京城。”
　　方恨水点了点，立刻准备去安排。
　　正好他手中的人手也不够，顾诚虽然是六品，但却有数次斩杀宗师的战力，也足以填补一些空缺了。
　　殷红鸢那边也是紧皱着眉头。
　　押送犯人这种事情不算是什么美差，但他在意的却是那顾诚已经在叶武昭心中挂上号了，出了事情叶武昭下意识的会想到顾诚。
　　对于他们来说，他们怕的不是叶武昭责骂他们，而是怕叶武昭忘了他们。
　　你只要在上位者的心中挂了号，那你才有机会更进一步。
　　……
　　远在江南郡的顾诚并不知道京城那边因为他的事情还出了这么大的风波。
　　这段时间他都在金陵府内养伤。
　　动用修罗之魂那东西的副作用还是太大了，大到了每次动用都会让顾诚的精神造成极大的损伤。
　　不过这次倒也有收获，那就是天魔血引这门神通的成长性要比顾诚想象的更强。
　　其实七十二神通的成长性都很强，比如万仞归墟。
　　当初在地狱道的时候，顾诚可以确定武圣裴斐所用的就是万仞归墟。
　　这门神通修练到了极致已经不是万仞了，而是容纳无边无际的锋锐，彻底将天下锋锐都掌控在自己手中。
　　只是可惜这些神通虽然强，但顾诚却也不能一口吃成个胖子，他可能还真需要来一段时间闭关修行了。
　　黑玉空间虽然能够通过斩杀妖鬼带给来他最直接的力量，但关于战力修行这方面却还是要顾诚自己来操心的。
　　“大人，京城那边有人传来消息了，好像还挺着急的。”
　　铁天鹰敲开了顾诚的屋子说道。
　　京城那边因为有实物需要送来，所以并没有通告永陵王府的传信阵法，而是派人快马加鞭来的。
　　传信的人看到顾诚立刻拱手道：“顾大人，这是总部下发的文书和令牌，指挥使大人还让我给你带一句话，收到消息后立刻前往南诏郡押送犯人。”
　　顾诚点了点头，带着好奇之色打开了文书。
　　那文书上面其实也并没有写太多的东西，只是写了这次的事情给顾诚的奖励，还有让他尽快去南诏郡押送一个犯人前往京城。
　　当然最重要的是那黑玉监察令，这东西通体都是用黑色玉石所铸造的，其中还有着阵法流光在闪耀着，外部则是铭刻着代表着靖夜司的神兽谛听。
　　这东西对于顾诚来说倒还真有些用处。
　　起码他以后若是想要借助靖夜司的力量完全不用扯虎皮做大旗了，直接拿出令牌来便可以了，当然前提是人家会听你的。
　　顾诚收起令牌，对着那送信的玄甲卫拱手道：“麻烦这位兄弟了，不知道我要押送的那位犯人是什么来历？”
　　那名玄甲卫摇摇头道：“这个我也不知道，京城的消息来的很急，指挥使大人说你到了那里自然会有人告诉你的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他要押送的那人很不简单啊。
　　眼下他可是监察使，在靖夜司内已经算是上层人物了，结果总部那边却要自己亲自押送一个犯人，还是大都督亲口吩咐了，可想而知那位有多重要。
　　并且这件事情好像还很着急一般，上面竟然连交接的时间都没给他，没等到下一任镇抚使来呢便让他出发。
　　还有就是押送的人肯定不是以他为主的，应该有人已经到了那里，否则方恨水不会说到了那里自然有人安排他。
　　给了顾诚一个地址后那名送信的玄甲卫拒绝了顾诚安排的宴席，又急匆匆的赶回了京城。
　　这些送信的玄甲卫也都不一般，乃是京城总部专门培养出来的斥候，战力或许不强，但却擅长轻身功法，速度极快，并且性格谨慎，靖夜司传递机密消息靠的都是他们。
　　一边想着事情，顾诚一边推开房门，他顿时愣了一下。
　　他屋内有人，有个女人。
　　秋二娘穿着一身紧身的皮甲正躺在他的床上。
　　那皮甲好像是专门为她打造的，将她那凹凸有致的成熟身材衬托的一览无余，倒还显得有些英姿飒爽的感觉。
　　不过此时秋二娘却是躺在床上喘着粗气，一副内力消耗过度被掏空了模样。
　　对于秋二娘的神出鬼没顾诚已经习惯了，他不禁诧异道：“你怎么这幅模样？跟人交手过来的？”
　　秋二娘瞪了他一眼，不爽道：“五天的时间日夜兼程从南嶷郡赶到这里来，换成你来你喘的更厉害。”
　　顾诚闻言顿时一愣，从南嶷郡到这里足足上万里，秋二娘这一日千里，就算是宗师境界也撑不住，怪不得她一副被掏空的模样。
　　“这么着急干什么？”
　　“为了追你。”
　　“追我？”
　　秋二娘道点了点头道：“还好来得及，你还没动身，朝廷那边的消息你应该已经收到了吧？
　　靖夜司是不是让你去西南之地押送一个犯人去京城？”
　　“是，怎么了？”
　　秋二娘眯着眼睛道：“争天盟的任务来了，老大跟我说了，这个人我争天盟要了！”


第四百零一章 ‘移山太保’萧开山
　　靖夜司要让身为监察使的顾诚亲自押送，秋二娘背后的争天盟又是为了那人而来，这让顾诚却是有些好奇了。
　　“我要押送的那位究竟是谁，值得你们如此重视？”
　　秋二娘眯着眼睛道：“西南叛军红叶军统领，‘移山太保’萧开山！”
　　顾诚诧异道：“又是一个方镇海？”
　　这种人物在南九郡并不稀奇，几乎每隔一段时间便会跳出来一个甚至是几个。
　　西南那地方多崇山峻岭，也是乱的厉害，出来一个这样的人物并不稀奇。
　　秋二娘摇摇头道：“你若是拿他跟方镇海比那可就太侮辱萧开山了，方镇海只不过是草莽反贼而已，为了一己私欲掀动叛乱，实际上没眼界没大局，不成气候。
　　而萧开山则可以称之为是当世的俊杰英豪，根本就不是方镇海之流能比的。
　　西南四郡的情况你应该知道吧？”
　　顾诚点了点头：“当然知道。”
　　西南四郡分别是：巴蜀、湘西、广南、南诏这四郡，多崇山峻岭，道路难行，其中还有不少异族在，虽然不像北地蛮族那样跟中原对立，但在跟中原人互有联络的同时也都保持着自己的习俗。
　　像是之前顾诚在南嶷郡认识的蓝彩蝶，她便是湘西苗疆之人。
　　这帮人难管也不好管，虽然不会明里对抗大乾，但却也少不得要闹出一些事端来。
　　还有就是西南四郡因为道路不通畅，狭窄难行，就连朝廷大军都很少轮换派往，所以这地方汇聚了不少朝廷通缉的要犯，甚至是昔日十国余孽有不少都潜藏在西南之地。
　　秋二娘道：“萧开山昔日便是西南之地颇有名望的豪侠，他之所以造反也是因为当地驻军大将太过混账。
　　西南之地因为道路难行所以驻军大将很少轮换，这也导致当地的驻军跟靖夜司一样，都发展成了土皇帝一般的存在。
　　那些驻军大将为了应付上面，同时索要军饷奖励什么的经常做出杀良冒功的事情来。
　　当地那些大的异族他们不敢去动，就去动一些淳朴良善，没什么反抗能力的小族，甚至就连一些中原人的村落都被他们诬陷为盗匪窝点剿灭。
　　萧开山愤怒之下揭竿而起，西南之地的一些的小族还有江湖志士纷纷来投，短短数月便已经席卷南诏和广南之地，当地的驻军养尊处优太久了，竟然不是其一合之敌，犹如摧枯拉朽一般被击败。
　　方镇海在南嶷郡攻城略地后都是直接掌控那些地域，所做的事情跟朝廷没区别，甚至比朝廷更加酷烈。
　　萧开山却是开仓放粮，对百姓秋毫不犯，在当地名望极大。
　　只是可惜现在大乾可以容忍边界乱局，但却无法容忍有人公开掀起反旗来。
　　方镇海是这样，萧开山也是这样，他的红叶军闹出的声势太大了，朝廷暂时无法派遣大军前来，但却用计谋将其调虎离山后生擒，没了萧开山的红叶军也是不成气候，彻底蛰伏了起来。”
　　听罢之后，顾诚轻轻摇了摇头道：“当世英豪，大局欠缺。”
　　这八个字便是顾诚给萧开山的评价。
　　对方的所作所为的确是堪称当世英豪的，只是为了一时不平便敢站出来举起大旗反抗朝廷，这不是一般人能够做到的。
　　但对方的大局观却还是有些欠缺。
　　方镇海的例子摆在面前，在方镇海之前甚至还有更多的例子，对方应该知道举起反旗的后果是什么。
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　这三条不论到什么时候都试用，特别是在西南之地那种道路不便的地域，朝廷征伐西南之地十分困难，定然是以维稳为主的，在这种情况下越是低调便越是安全，哪怕你是要低调的造反。
　　秋二娘摇摇头道：“这你可就错了，萧开山不缺大局观，而是当初那种情况他没有选择的余地。
　　去京城告状？他一个江湖人，只是在江湖上有些名声，在朝廷上又怎能说得上话？况且一军大将的调动可不是儿戏。
　　至于低调蛰伏，那岂不是代表着西南之地还有更多的无辜百姓受罪受苦？
　　萧开山跟当初的你很像，你当初杀那洪督军时，明明有更好的手段暗中解决问题，为何非要选择用最激烈的手段闯进军营当着众人的面拧掉对方的脑袋？”
　　顾诚叹息道：“意难平啊。”
　　秋二娘点头道：“萧开山也是一样意难平，甚至他闹出这么大的威势，斩杀当地驻军大将，就是为了示威。
　　哪怕他失败了，后来接掌西南之地的大将军也不敢做的如此过分。
　　官逼民反，死了一个萧开山，谁知道会不会再冒出一个萧开山来？”
　　顾诚轻轻摇了摇头，若是这般说，这萧开山倒也的确称得上是当世英杰这四个字了，怪不得争天盟都对其生出了招揽的心思来。
　　“对了，这其中是不是有些问题？既然朝廷的人都已经擒住萧开山了，为何又要将对方送到京城？”
　　秋二娘眯着眼睛道：“因为他的身份。
　　西南那地方有很多十国余孽，实际上都五百年过去了，几乎也没人想着复国了。
　　哪怕现在大乾烽烟四起他们也知道，复国这种事情成功率几乎为零。
　　萧开山便是昔日十国中梁国皇室萧家的后裔。
　　据说他创立红叶军时便拿出了数不清的财宝物资，这才能够在短时间内汇聚数万兵马的。
　　这些东西都是昔日萧家祖先为了复国准备的，他身上还有梁国皇室的秘宝没拿出来呢。
　　所以朝廷将其押解到京城就是为了审问其身上梁国皇室秘宝的下落。
　　当然我争天盟可不在乎那些东西，宝物是死的，人是活的，活着的萧开山要比死的宝物有价值的多。
　　你这一行可不轻松，这一路上想要萧开山性命的人可是数不胜数的。
　　沿途的左道邪修要抢人，因为他们也想要梁国皇室秘宝。
　　西南之地其他的一些反叛势力也要杀他，因为他死了，这些反叛势力才能够收编他麾下那声势浩大的红叶军。
　　朝廷在西南之地的一些大将也要杀他，他们在西南之地干的那些事情萧开山也都知道，他们怕萧开山活着到了京城把这些都捅出去。
　　之前朝廷派去押送萧开山的人已经死一批了，所以现在停留在边界，急招朝廷分布在各地的强者高手前往押送，你只是其中的一个而已。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他也没想到一个看似简单的押送任务竟然还牵扯出这么多事情来。
　　“所以这次我要作为争天盟的内应？”
　　秋二娘点点头道：“原本这次负责押送的人是没有你的，结果谁成想你在江南郡闹出了这么大的动静来，却是引得靖夜司大都督叶武昭亲自点了你的名字，所以我才用最快的速度从南嶷郡赶来与你联系了。
　　有你在其中当内应，我们倒也不用强攻了，见机行事便好。
　　我争天盟的人也是分布在各地，这次我会暗中跟着你，一旦需要出手我会及时跟你联络的。”
　　说着，秋二娘还拿出了一个锦盒交给顾诚，昂着俏脸一脸的得意道：“这一行有些危险，宗师级别的存在出手是常事，我怕你挡不住，所以便提前跟老大求来了你的报酬。”
　　顾诚忽视了秋二娘一脸求表扬的神色，略有些奇怪的打开了锦盒，那里面竟然是一枚金黄色的，略有些不规则圆形的丹丸。
　　“这是何物？”
　　“金丹！道家金丹！”
　　秋二娘沉声道：“你现在的修为的确很强，神通手段多样，足以匹敌寻常宗师。
　　但是你最大的问题乃是根基，不论是武道还是炼气，你的根基都没有到达巅峰，这极大的制约了你的战力。
　　不过修行一道不是一口气就能吃成个胖子的，还是要靠循序渐进，如今只是你的力量跟不上你的境界，所以我才拿这金丹给你的。
　　一颗金丹吞入腹，始知我命不由天。
　　这金丹乃是道门丹鼎派的一位前辈所留，可以综合你体内的力量，使得武道炼气圆融一体，助你踏入半步宗师境界，极大缩短你踏入宗师境界的时间。”
　　其实当初顾诚在听完宋元山讲道之后已经有把握踏入宗师境界的，他所欠缺的也只是底蕴力量而已。
　　现在秋二娘却是帮他补足了这一环。
　　其实平心而论争天盟的待遇还是很不错的，每次争天盟出手拿出来的报酬可都不少，起码是足以让顾诚心动了。
　　只不过到现在为止顾诚都不知道争天盟的最终目标是什么，与天争命？天又是哪个天？
　　若说争天盟是跟朝廷为敌的，但是争天盟又跟四皇子合作，帮助其平定了南嶷郡的战乱。
　　但若说争天盟是朝廷这边的也不对，萧开山虽然算是当世英豪，但他毕竟是叛军首领，杀了朝廷大将，公然举起反旗，这几乎是朝廷的必杀之人，结果争天盟却要救他，这确是让顾诚有些看不懂了。
　　但顾诚也没有多想，这世间之事哪有那么多坚定的立场？小孩子才相信这个世界非黑即白。
　　你我众人，大部分其实都是灰色的，只不过争天盟灰的有些混沌，让人看不清楚。


第四百零二章 人员复杂
　　秋二娘给顾诚的金丹他研究了一下，其实顾诚对于道门的功法了解的并不算多。
　　他的基础功法还是以佛门为主的，虽然他不怎么待见和尚。
　　但佛门功法注重根基，雄浑大气的特性却是很合顾诚的胃口。
　　至于道门功法则是缥缈灵动，中正平和，修练之时其实是需要比佛门功法更多的时间和精力的，但却大成之后的效果却也更加拔群。
　　拿着那金丹看了一圈，这东西并没有什么特殊的力量外泄，看不出是宝物。
　　而在顾诚想来，金丹这种东西既然是道门修行者在体内凝聚出来的实物，那这东西是不是跟肾结石算是一个性质的玩意？
　　一想到自己要炼化别人留下来的肾结石，顾诚便有些抗拒。
　　不过秋二娘都说了这东西是宝物，能够让他踏入半步宗师境界，那再抗拒也是要炼化的。
　　“炼化这金丹大约需要多长时间？我看看是先闭关炼化还是先出发去南诏郡。”
　　秋二娘道：“别耽误时间了，直接吞下去在路上消化就可以了。
　　金丹上面原本是有道纹禁制的，但禁制已经被老大给破掉了，所以根本就不用炼化。
　　服下之后金丹自然会综合你体内武道和炼气两种力量，调和阴阳属性，等你到了南诏郡之后应该就已经消化的差不多了。”
　　顾诚点了点头，直接一口将金丹服下，随后吩咐了铁天鹰等人在新的镇抚使来之后他们便可以回到京城了。
　　他自己则是立刻打点行囊，沿着楚源江一路南下，随后又换了两匹快马前往南诏郡。
　　秋二娘做事谨慎，她怕这一路上有什么眼线，所以并没有跟顾诚同行，而是隐匿在暗中前行。
　　西南之地道路难行，甚至走到了一半顾诚的马便不能用了，而是用两条腿赶路，这才在一个月没来到了南诏郡的边界。
　　负责押送萧开山的人这一个月的时间内都在边界官路上的一座驿站内等候着朝廷的援兵前来，他们是真的不敢走了。
　　这座驿站不远处便有驻军，还是来往行人络绎不绝的官路，所以那些打歪主意的人也不敢动手。
　　但只要出了驿站，保管走没多远便会有心怀不轨之徒络绎不绝的前来。
　　顾诚来时已经是夜晚，递上令牌文书后，守门的士卒一礼道：“顾大人，其他大人都已经在里面等着您了。”
　　士卒带着顾诚来到驿站的大厅内，推门而入，顿时所有的目光都向着他望来。
　　在那驿站中央只有一个人是最为显眼的。
　　那人穿着一身脏兮兮的灰袍，身上带着厚重的铁锁。
　　那铁锁扣住他的双手双腿，中间锁链更是缠绕在他的周身，锁链上铭刻着繁复的阵纹，应该是隔绝周围天地元气所用的。
　　最重要的是还有一根漆黑色的粗大银针插入他的丹田内，直接封禁丹田经脉。
　　这等枷锁用来禁锢一个人，可想而知那人究竟有多么的危险。
　　被禁锢的这位不用多说顾诚也知道，他便是那纵横西南的红叶军首领，‘移山太保’萧开山。
　　这萧开山大概四十出头的，眉眼方正大气，此时纵然已经成了阶下囚，但却也难掩身上那种犹如山岳般恢宏的气势。
　　之前对方一直都在眯着眼睛，好似在闭目养神一般，直到顾诚进来他才猛的睁开了眼睛，那眼神中所闪耀出来的精芒竟然让人有种不敢直视的感觉。
　　不过随后他便又闭上了眼睛，好像方才的一切都只是错觉一般。
　　单只是这一面顾诚对这萧开山有了一个初步的印象，这一位倒也不愧争天盟花费大代价来救他。
　　除了萧开山之外，驿站大庭中央还坐着三个人，都在萧开山身边。
　　其中一个是名穿着战甲的老者，须发皆白，看着虽然老朽，但威势却是不凡。
　　还有一名穿着靖夜司玄甲的中年人，看其身上玄甲的血色谛听纹和中间的天眼，对方应该跟顾诚一样都是监察使。
　　最后一人很年轻，看其模样还未到四十岁但却已经是宗师境界。
　　他面色冷冽，抱着一柄长剑，坐在那里身形笔直像军人，但却只是穿着寻常布衣，并没有像那老将军一样穿着战甲。
　　顾诚拿出文书令牌，冲着在场的几人拱手道：“在下靖夜司监察使顾诚，奉命前来押送萧开山。”
　　那老将军点了点头道：“原来你便是顾诚，按照朝廷文书上所说你便是最后一个了，如今你到了，我等也可以起程出发了。”
　　就在这时，那穿着靖夜司玄甲的中年监察使却是冷哼了一声道：“架子还当真是够大的，这么多人就你最慢，让我等在这里空耗这么长时间。”
　　那中年人的语气很冲，这些人中以那老将军为首，他都没说什么，却唯独此人站出来挑刺儿。
　　而且在场四人中只有他们二人乃是靖夜司出身，结果偏偏站出来找麻烦的却正是此人。
　　顾诚冷笑道：“从江南一路到南诏，我水陆并用马不停蹄而来，阁下莫非以为我会飞吗？几日便能够赶到？”
　　那中年人冷哼道：“你什么态度！？来晚了你却还有理了？”
　　眼看二人之间火气正浓，那老将军顿时一皱眉道：“行了，吵够了没有？陛下让我等来负责押送，不是让我等来吵架的！”
　　那老将军还是有几分威望的，他一开口那中年人也不敢继续挑衅顾诚。
　　看到所有人都老实了，那老将军这才给顾诚介绍一番他们的身份。
　　这老将军的身份很不一般，乃是昔日驻守在广南郡的天火军大将军秦明，巅峰时期实力几乎达到了半步四品的地步，只不过碍于寿元限制最终还是没能突破到四品望海境。
　　这位老将军今年已经一百九十余岁了，几乎已经达到了五品宗师境界寿元的极致。
　　实际上他早在几十年前便已经退休了，只不过他没选择回到京城休养，而是选择留在广南郡。
　　他昔日驻守在广南郡半辈子，虽然他不是广南郡人，但却早就已经把此地当成是家一般了，有些舍不得走了。
　　这次押送萧开山属于突发事件，朝廷那边也没想到会有这么多人想要他的性命，所以紧急之下也来不及从京城调人前来，只得从各地调往一些高手前来押送。
　　而京城那边第一个想到的便是秦明这位已经退休的老将军，这次也是押送也是以他为主的。
　　至于那中年监察使名为的蔡庆，原本是在湘西之地公干的监察使，也被靖夜司那边给派来了。
　　至于他为何一上来就对顾诚抱有敌意，顾诚却是猜到几分。
　　他是殷红鸢的人。
　　虽然这蔡庆没说，但顾诚也能够猜出来。
　　押送萧开山的任务靖夜司肯定是要插手的，不过顾诚却是叶武昭这位大都督钦点的，所以一开始这个人肯定不是他，所以也就排出了是方恨水这一系的人。
　　另外三位监察使中，只有殷红鸢跟方恨水有仇怨，而顾诚明面上则是方恨水的人，这位找他的麻烦是再正常不过了。
　　至于那持剑的青年宗师来历更是不一般，他是暗影龙卫出身，没有名字，大家只是叫他龙十七。
　　暗影龙卫隶属于龙骧卫，但实际上龙骧卫却并没有管辖的权利，这一支队伍实际上是天子近卫，只负责保护皇帝一个人的安全。
　　近到什么程度？哪怕皇帝宠幸一个妃子，十步之内也必须要有暗影龙卫的人守护。
　　他们的身世绝对清白，从小就被皇室抱养教导，各种功法典籍，上好丹药成批量的供应，甚至可以这么说，大乾皇帝对待自己一些亲儿子可能都没这么好过，就比如李孝准这样不怎么受宠的。
　　实战上这些人也会分批次的进入龙骧卫、神武卫、禁卫军甚至是大乾边军中锻炼，这也是为什么这龙十七身上带有一部分军人特质的原因。
　　眼下负责押送拿萧开山的这四人中可都是上面精挑细选出来的，没一个庸碌之辈。
　　秦明虽老，但却老成持重，经验丰富，资历极深，能够压得住其他人。
　　蔡庆也是老资格的监察使，在西南四郡都呆过，了解当地的情况，若是有西南之地的人出手他也能够及时规避并且提供情报。
　　而那龙十七则是皇室近卫，专业打手，实力绝对是他们当中顶尖的存在，甚至可以说是深不可测。
　　而顾诚嘛，他则是有些复杂，这里就只有他是叶武昭亲自开口塞进来的，叶武昭看重的应该是他的能力，或者只是单纯感觉人不够用，刚好这时候顾诚的消息传来，他也就顺手将顾诚给塞到这里面来了。
　　除了顾诚等四人，还有八名负责押送的随从，都是西南军方那边的人。
　　其实他们才是资格最老的一批人，只不过才刚到西南边界他们的上司就死的死，伤的伤了，能够保持完好的便只有他们八人，这次还要跟着众人一起上路去京城，所以几人都显得有些忐忑和欲哭无泪。
　　一场不算太愉快的见面之后，到了第二日清晨四人这才上路。


第四百零三章 不愉快的开局
　　次日清晨，老将军秦明便将众人给叫到了一起，萧开山依旧在他们旁边闭目而坐。
　　他们可不敢把萧开山放的太远，甚至都不敢让萧开山离开自己的视线范围。
　　之前秋二娘没跟顾诚说萧开山的实力，来到这里后顾诚跟那些押送萧开山的士卒打听了一下对方的实力，这才知道萧开山此人究竟有多恐怖。
　　他本身实力便已经有武道四品望海境，而且还修练了昔日梁国皇室传下来的神通秘法，同阶当中几乎少有敌手。
　　镇守在西南的那位大将军本身也是四品境界，但却被对方犹如摧枯拉朽一般，直取中军将其人头摘下。
　　他移山太保这个绰号也是举起反旗之后才被西南江湖人叫出来的，为什么叫移山？
　　因为有次朝廷围剿红叶军，统兵大将在兵法上没有任何问题，将其大军引到山谷当中伏杀。
　　结果本来是必败的局面，但萧开山却是以大神通将山谷一侧的小山移开，使得死路变生路，最终杀出重围。
　　萧远山虽然是皇室后裔，但他早在不知道多少年前就已经是江湖人了，所以并不擅长兵法谋略什么的，完全就是靠着一腔悍勇硬生生杀出一条生路来的。
　　秦明环视几人，沉声道：“几位，你们在朝廷内也都不是无名之辈，在各自的衙门内各有建树，都是精锐中的精锐，高手中的高手，不过既然朝廷现在把任务交给我们，老头子我还是要多嘴几句的。”
　　顾诚点了点头道：“老将军请说，朝廷让您老来住持这件事情，看重的便是您老经验丰富。”
　　对于秦明这种老辈的修行者顾诚还是很尊重的。
　　当然前提是你别倚老卖老，否则顾诚也绝对不会惯着对方的，修行一道达者为先，也不是看谁年龄大谁便更强。
　　一旁的蔡庆瞥了顾诚一眼，暗骂一声马屁精。
　　他对于顾诚可没什么好感，不光因为他是殷红鸢这一脉的人，更是因为他是监察使，顾诚在江南道所做的一切可是让靖夜司大部分监察使都没有好感。
　　按理来说顾诚在江南郡的一系列行为可以说是大大提升了监察使的地位，让监察使这个职位获得了比之前更大的权力。
　　但问题是不是所有监察使都一心为公的，权力多了事情也是多了，上面派发下来的任务可是要严格执行的。
　　而且顾诚在江南郡做出来的事情太大了。
　　不论是轮回宗地狱道还是神霄霹雳堂的事情，这些在大乾都是首屈一指的大案子。
　　他顾诚还不是正式监察使呢就做出来这么大的事情，可以说是把监察使这个职位的上限拉的极高，他们的上司难免会将他们跟顾诚比较。
　　虽然说不遭人妒是庸才，但顾诚如此‘高调’倒也不怪其他人敌视他。
　　秦明沉声道：“我等这一行从西南到京城，可能遇到的困难会超乎大家想象的。
　　萧开山身上的干系太大，想要他的人多，想杀他的人更多，这点大家要做好准备。
　　关于路线我已经准备好了，从南诏郡一路走最近的路前往楚源江支流，走水路逆流而上过西南、江南直至中原下船，然后一路前往京城，到了中原腹地我等便能够安全许多了。
　　顾大人来的时候应该走的就是这条路，应该没什么问题吧？”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“我走是没什么问题，但我却不保证我们这次走没问题。
　　从这里到楚源江支流那里应该有好多路吧？我是从小路来的，那走大路如何？虽然绕远，但却安全许多。”
　　蔡庆冷哼道：“整个西南之地又有什么大路小路之分？道路都是一样难行。
　　小辈无知！不懂便不要乱说话，真以为机缘巧合下做成了几件事情便不知道自己几斤几两了？”
　　顾诚冷眼看着对方，冷声道：“小辈？那不知道你这个前辈又有什么好的建议？
　　我揭破轮回宗阴谋，探寻地狱道，免于整个江南之地陷入鬼域灾祸时你在哪里？
　　我合纵连横攻破神霄霹雳堂，揭破私通北地蛮族的大案时你又在哪里？
　　尸位素餐之辈也敢在我面前叫嚣，你也有资格，你也配！”
　　“顾诚！你找死！”
　　那蔡庆好歹也在靖夜司厮混了几十年，一路摸爬滚打到了这种位置，他本身也是宗师级别的存在，哪里能忍得了顾诚如此奚落？
　　一节节枯木从他袖中探出，犹如活物一般盛开绽放，随着他双手结印，无数尖锐木刺涌向顾诚！
　　顾诚眼中冷色一闪，‘铿锵’一声血渊剑出鞘，龙吟炽盛，那龙形缥缈无踪，顷刻间便将那木刺全都撕裂，直奔蔡庆而来！
　　眼下那枚肾结石……哦不，是金丹已经差不多被顾诚给消化了，此时他本身的力量属性虽然没有太大变化，但体内数种功法和力量却是圆融一体，展现出来的力量境界已经大增了。
　　如果说正常六品修行者是一分的力量能够发挥出一分来，宗师的力量是一分能够发挥出十分，而现在的顾诚便是一分的力量能够发挥出五分，半步宗师，直逼五品！
　　顾诚的名声早就已经传来，蔡庆也知道对方是有着斩杀宗师级别高手的战绩的，但他却怎么都没想到对方竟然能够强到这种程度。
　　他是靖夜司出身的宗师，可不是江湖上那些末流宗师。
　　“空木门！”
　　蔡庆低喝一声，手捏印决，地下生机勃发绽放，树木花草森罗盛开，化作一道门户挡在身前。
　　任凭顾诚那强大的剑气如何绞杀，那树木花草却是轮番盛开，抵消力量。
　　“够了！”
　　就在这时，秦明厉喝一声，声如雷吼，那股力量波动竟然渗透了顾诚和蔡庆两个人的力量，将其彻底击溃。
　　深吸一口气，秦明沉声道：“你们二位都是靖夜司的精锐，何苦这般互相针对？
　　这一行可不轻松，抵御外敌都困难，若是再加上内部不合肯定更加艰难。”
　　顾诚拱了拱手，淡淡道：“老将军明鉴，可不是我顾诚要故意惹事，而是有人容不下我。”
　　蔡庆还想要说些什么，但看到秦明一眼望来，他倒也不敢再生事端了。
　　这位早就已经退休的老将军看似不起眼，但他在大乾军方一辈子，当年是有资格如同洪定山一样进入京城三军内担任将军要职的，只是因为在西南之地呆出了感情来才不愿意走的。
　　但他在军方的好友和昔日带出来的高手可不少，在军方关系错综复杂，蔡庆也不愿意招惹对方。
　　在场只有那龙十七好像什么都不在意一般，眼神漠视着前方。
　　看到在场的众人顿时安静了下来，秦明一挥手，沉声道：“反正这一路来事端肯定是不会少的，走哪条路肯定都是一样，就先选个最近的再说。”
　　……
　　黑夜，崎岖的山路虽然拦不住顾诚等人，但带着身上套着强大的封印枷锁，被封印了修为的萧开山却是走不快。
　　这一路上他们已经有了三天，这三天的时间倒还真没遇到什么情况，这也让其他那八名士卒都松了一口气。
　　看来应该是那帮人知道了朝廷这次派了整整四位宗师级别的强者护送所以心生忌惮不敢放肆了。
　　顾诚虽然没有正式到宗师，但以他们的境界可看不透顾诚的修为，他们只看到了顾诚跟蔡庆交手的那一幕，能跟宗师交手不落下风的，那肯定也是宗师呗。
　　“按照地图上所示，前面可有驿站客栈等住处？”
　　秦明望着前往，对一名自幼便在此地，对西南极其熟悉的士卒问道。
　　那名士卒挠了挠头道：“老将军，这可没准，朝廷这些年来给西南拨的钱粮可不算多，所以官家的驿站都荒废了不少，之前是有的，但现在可不一定。
　　客栈也是如此，这些年来西南之地不太平，来往这里的客商也少了许多，这客栈也没了许多家。”
　　秦明叹息一声道：“往前走走吧，到了后半夜若是还没有驿站客栈等地方那便就地休息。”
　　此时秦明他们都已经走了三天，他们都是宗师境界的存在，别说三天，哪怕三十天不吃不喝不睡也是死不了的。
　　但问题是那样是有损元气的，他们虽然要赶路，但更要保证安全，所以必须要保持自身时刻都在巅峰状态才行。
　　还有那八名士卒只是军中精锐，修为有限，可禁不起顾诚等人那般折腾。
　　众人又在山路上走了十几里，眼前终于出现了朦胧的红色灯光，那正是一座开在道边的小客栈，看其规模好像还不小的样子。
　　蔡庆走过去道：“地图上面可表示着前面有客栈？”
　　领路的那名士卒迟疑了一下道：“有是有，但是……”
　　蔡庆直接一挥手道：“有就是了，好些天都没沐浴，这身上都要长虱子了。”
　　他这个监察使也可以说是养尊处优的很，因为他是常驻西南之地的监察使。
　　西南数郡的镇抚使对他都客气的很，迎来送往也都是礼遇有加，押送萧开山一行还当真是个苦差事。


第四百零四章 强者尊严
　　看了蔡庆的做派顾诚才知道，靖夜司底层的确是糜烂的厉害。
　　监察使本应该是靖夜司最后一重保障，结果却也是这幅德行，可想而知整个大乾的靖夜司究竟是什么模样的。
　　其实这个道理顾诚在江南郡时就已经隐约察觉到了。
　　李天青在江南郡镇抚使的位置上呆了十余年，如此长的时间靖夜司总部这边不可能不派监察使去例行巡查。
　　以江南郡这种只要长眼就能看出来的势头，这十多年来竟然没有一位监察使上报总部，可想而知这帮人都是些什么货色，怕是早就被李天青给买通了。
　　等到蔡庆等人向着那客栈走去的时候，顾诚这才走到那带路的士卒身边，轻声问道：“怎么了，这客栈可有什么不对的对方？”
　　那士卒挠了挠头道：“虽然地图上面标注着前面有客栈，但这地图已经是数年前的了，最近这些年西南战乱频繁，来往的客商少了许多，就算是那些人数较多的路线上客栈都黄了数家，怎么这小路上客栈竟然还坚持着？老板竟然不怕亏本的吗？”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，倒也没说什么，只跟着众人踏入客栈当中。
　　那小客栈不大，只有七八张桌子，客栈内更是一个客人都没有，老板娘正趴在桌子上睡觉。
　　闻听声响那老板娘抬起头来，却是让那些随行押送的兵卒顿时瞪大了眼睛。
　　那老板年三十多岁，正是熟透了年纪，容貌虽不是绝美，但却姣好妩媚，那一双水汪汪的大眼睛泛着桃花，简直媚到了人的心尖儿上。
　　随着她伸了一个懒腰，宽大的粗布长裙也掩饰不住她那柔媚的腰肢和胸前不经意间露出来的白嫩高耸，顿时让那些兵卒都忍不住咽了一口唾沫。
　　当然其他人倒是没什么感觉，蔡庆身为镇抚使，去哪个州府巡察的时候当地的大统领可是没少往他床上送女人，这点定力他还是有的。
　　而那龙十七则是死鱼眼一般双目无神，这几天来顾诚就没听他说过一句话，简直犹如机关傀儡一样。
　　至于秦明老将军嘛，或许是不好女色，或许是……有心无力。
　　至于顾诚呢，前世阅片无数，今生心如止水。
　　“老板娘，可还做生意？”
　　那老板娘看到这么多客人前来，顿时娇笑了起来：“当然做当然做，可是好久都没来这么多客人了。
　　小的们，还不快来招呼客人？”
　　随着那妩媚老板娘一声招呼，十多名客栈小二立刻从后堂跑出来招呼着众人。
　　秦明不动声色的对顾诚还有蔡庆传音道：“二位可曾察觉到不对？”
　　顾诚和蔡庆同时摇了摇头。
　　他们两个都是靖夜司出身，属于专业人士，在这客栈众人的身上的确是没察觉到有什么异常的地方。
　　但顾诚却是皱了皱眉头，虽然没发现问题，但却也不能表明这地方没问题。
　　这么大点的客栈，可能十天半个月都看不到人烟结果却还养这么多小二，怕不是要赔死。
　　而且那些小二也都是有些怪异，各个身材矮小，容貌丑陋，犹如侏儒一般。
　　倒不是顾诚对身体残缺的人有什么歧视，而是一个正常，这么多人聚在一起却不太正常。
　　还有那客栈的老板娘，如此风骚妩媚还敢开客栈抛头露面，她就不怕出什么事情？
　　要知道这西南之地可不算太平，保不齐就会有那些见色起意的盗匪之类的。
　　“老将军小心一些。”顾诚又传音了一句。
　　秦明点了点头，直接大马金刀的坐下，沉声道：“有什么酒水吃食都拿上来，另外再准备几间上房。”
　　众人都坐下，其中一名士卒却是掏出一堆干粮来扔在萧开山的身前地上，没好气：“吃吧你，还等着爷们喂你好酒好肉呢？”
　　那干粮面饼掉落在地上，萧开山全身锁链，弯腰都费力，怎么可能捡得起来？
　　他一直微闭着的目光轻轻瞥向那士卒，只是淡淡的一眼，没有任何杀机浮现，但却让那士卒心头狂跳，忍不住后退半步。
　　不过随后他便想起来这厮现在可是全身封禁，连普通人都不如，他直接一脚踩在那饼子上，怒骂道：“都成了阶下囚了还敢耍威风？不想吃就饿到京城！”
　　这些士卒可不愿意押送他这种危险的人物，无奈上官指派却是不得不做，但此时却也把怒意撒在了萧开山的身上。
　　顾诚一皱眉，走过去淡淡道：“够了，折辱这么一位强者很有意思吗？”
　　那士卒看到顾诚发话，顿时讪讪道：“没意思，没意思。”
　　蔡庆在一旁冷笑道：“顾诚，你倒是很同情这位反贼啊，听说你昔日也在南嶷郡的大反贼方镇海麾下当过差，不会到现在还没忘自己的身份吧？”
　　顾诚瞥了他一眼，淡淡道：“强者尊严不可轻辱，要杀便杀，要剐便剐，这种折辱你认为很有意思吗？将来你若是落入这种境地也甘心如此？”
　　蔡庆刚想要说些什么，秦明也是回头道：“顾大人说的没错，萧开山虽然是朝廷要犯，但却也不用如此折辱于他。
　　上了战场可以杀敌但却不能杀俘，更别说是去折辱人家，你们几个的上官就是这么教你们的？”
　　不光是秦明开口，就连这一路上一句话都没说的龙十七都将目光转向蔡庆，用木然的眼神看着他，蔡庆顿时就不说话了。
　　他们几个都是宗师级别的存在，别管立场如何，到了五品宗师这个级别便已经不算是江湖上的小人物了，每一个都是可以开宗立派，力敌千军的存在。
　　这样级别的存在自然也是有一些骄傲在的，哪怕立场不同互相杀戮，但却也用不着去折辱对方，特别还是被一个不入流的小人物去折辱。
　　顾诚从怀中拿出一块肉干递到了萧开山的嘴边道：“吃这个吧。”
　　他帮萧开山说话倒也不是因为争天盟的原因，哪怕就算不知道争天盟要招揽对方，看着这样一位当世的英豪俊杰被人如此折辱他也有些看不过去。
　　萧开山一口将肉干撕开吞下去，沉声道：“多谢。”
　　这还是这几天来萧开山第一次开口，声音低沉浑厚，听不出任何情绪来，仿佛这个要被押送到京城受审，结局几乎是死路一条的人不是他一般。
　　“你在方镇海麾下呆过？”萧开山忽然问道。
　　顾诚愣了愣，随后道：“萧……前辈也听说过这事？方镇海跟你倒是同行。”
　　萧开山摇摇头道：“我们走的不是一条路，他有生路，却被他给走死了，我走的却是一条死路，不论怎么走都没有生机。”
　　顾诚又了愣了一下，他没想到这萧开山竟然看得如此明白。
　　他说的没错，方镇海是有生路的，南九郡那地方比西南都要乱，他若是低调蛰伏，缓称王，暗中逐渐统一整个南九郡的反贼势力，说不定他将来是真有振臂一呼便直接打到中原的机会的。
　　但结果却是方镇海被权欲迷了眼睛，直接高调的席卷一郡之地，内部还内斗不休，一条生路被他走死。
　　而萧开山就像秋二娘说的那样，他知道自己走的是一条死路，只要公开造反那就必死无疑，但他还是去做了，甚至要比方镇海更高调，为的就是震摄西南之地的朝廷势力，让他们不敢继续胡作非为。
　　就在顾诚还想要说些什么时候，秦明忽然道：“顾大人，别跟此人说太多，他萧开山能够席卷西南之地，口才了得，听他说太多东西怕是会影响到你自己的。”
　　顾诚笑了笑，没继续跟萧开山说话，坐了回去。
　　想他顾诚忽悠人糊弄鬼，一路上渡过重重危机，七分靠的是拳头三分靠的是他那张骗人的嘴，他能被人言语影响？开玩笑！
　　这时客栈那些侏儒小二端上来一盘盘的酒菜，大鱼大肉，倒是让那啃了三天干粮的士卒大咽口水。
　　“菜齐了，客官慢用。”
　　小二放下盘子便要走，但却忽然被顾诚一把给抓住。
　　“客官还有什么吩咐吗？”
　　那侏儒小二带着一脸别扭的笑容问道。
　　顾诚似笑非笑道：“你们这菜里面加料可是不少啊，买一赠一？”
　　顾诚手中忽然绽放出了一抹佛光来，探入眼前的烧鸡当中，竟然捏出了一个虫子来。
　　那虫子十分奇异，好像是实体又好像是虚无的，明明是虫子，但那头部竟然好像是人脸一般。
　　蔡庆顿时惊声道：“是鬼蛊！”
　　他是西南之地的监察使，虽然养尊处优这么多年，不过当年好歹也是从底层拼杀上来的，见识还是不少的。
　　西南四郡中的湘西之地便流行巫蛊之数，特别是湘西苗疆之地更是蛊术盛行。
　　这鬼蛊在正统蛊术中也是被极其排斥的一道，因为其太过恶毒了。
　　要以生人抽魂，然后将这人的魂体分成无数份以秘法灌注到各种毒虫体内，然后再让这些毒虫互相残杀养出最后的蛊虫来，这蛊虫便是鬼蛊，非人非鬼非虫，在怨念和杀戮中诞生，阴厉恶毒至极！


第四百零五章 伏杀
　　顾诚一口叫破了那菜肴中的不对，蔡庆等人也立刻扒开身前的菜，但却并没有发现什么鬼蛊。
　　其实顾诚能发现这东西也多亏了有黑玉空间在。
　　对方若是单纯动用蛊虫的话顾诚可能未必会发现。
　　但是黑玉空间对于鬼物却是极其的敏感，对方非要动用这什么鬼蛊，却是让顾诚抓住了破绽。
　　顾诚当即便冷笑一声：“何方妖孽，还不显出原形？”
　　话音落下，顾诚直接一拳轰向那侏儒小二。
　　罡气中佛光闪耀，但顾诚的一拳和对方的身体接触却顿时爆发出了一声炸裂般的巨响来，那小二被轰飞，但身体竟然没有直接炸裂。
　　顾诚一阵诧异，他自身的力量底蕴极强，半步宗师级别的力量，而且又炼化了金刚舍利，他的肉身强度甚至堪比宗师。
　　他本以为这一拳能够将对方打爆的，结果那侏儒竟然只是被他给打飞了，况且方才那触感也并不像是血肉，好像是某种金属一般。
　　等到那侏儒小二落地他们才看到其模样。
　　那哪里是什么侏儒小二，而是一个被藏在坛子里面的怪物！
　　那东西就是一个半人高的黑铁坛子，好似巨大的酒坛一般，但其中却藏着一个人，从坛中生出四肢手脚和头部来。
　　其头部也是怪异无比，面色苍白，还点缀着两点腮红，犹如扎纸店中的童男童女一般。
　　蔡庆面色阴沉道：“是坛中仙！这东西也是西南之地一种极其恶毒的左道秘术。
　　要找阴时出生的婴儿放入提前铭刻好的铁坛内，用秘制的恶毒药剂灌入其中，将其肉身泡的腐烂，但铁坛周围却有着封魂的符文，用来留住对方的魂魄，不让对方死去。
　　那坛中的婴儿就这么处于非生非死的状态中长大，最后长出四肢头颅之后就会化作这坛中仙。
　　这东西肉身极其强大，铁坛不破人就不灭，可以免疫各种道法秘术，唯有强大的力量攻击能够将其斩杀。
　　但是其外表铁坛肯定是用极其坚固的特殊金属所打造，所以强行攻破也是极难的。
　　炼制这东西有伤天和，这么多坛中仙可不是一般人能够凑出来的，咱们怕是被盯上了。”
　　蔡庆不光是因为他们被盯上而面色阴沉，他还感觉有些丢脸。
　　这些人当中只有他跟顾诚是靖夜司出身，之前秦明便说好了，面对这种左道秘术什么的东西他们才是专业的，所以碰到这方面的问题便要靠他们了。
　　结果之前他却毫无发现，都差点便将那鬼蛊送到自家肚子里面了，却是顾诚这么一个经验远没有他丰富的后辈发现的这一切，这当然让他感觉有些丢脸。
　　此时那风骚妩媚的老板娘伸了一个懒腰，懒洋洋道：“废了这么大的力气人家不也一样没有上当吗？
　　我就说了，朝廷第二次召集押送的人肯定不会是第一批那样的草包，你们却偏偏不听，非要玩这些花里胡哨的，依照老娘所说，不如直接一拥而上抢了萧开山，一口气杀他个干净！”
　　随着那老板娘的话音落下，只见周围场景变换，那里还有什么客栈？出现在众人面前的竟然只是一座摇摇欲坠的破败危楼，桌上的酒菜也都化作一个个狰狞的鬼蛊四散逃开。
　　那些侏儒小二也都化作坛中仙在原地跳来跳去，发出古怪的笑声来。
　　在场的几人神色都是有些微微凝重的。
　　是幻术！
　　幻术这种东西不稀奇，白莲教、弥勒教还有罗教三家都擅长幻术，但那也只是最低级糊弄愚民百姓的手段而已，上不得台面的。
　　但方才的幻术他们却没有察觉到丝毫的不对，甚至哪怕顾诚从那酒菜中捏出了鬼蛊来，他也依旧感觉那东西真的是酒菜。
　　眼睛可以骗人，但感知和触觉却不会骗人。
　　眼前布置这一切的人其幻术造诣几乎都已经达到了出神入化的地步了，不光是在蒙骗你的视觉，自身五感都被彻底欺骗，可以说这幻术已经‘真’到了极致。
　　众人再看那老板娘，虽然依旧是妩媚无比，但她的下身却是已经化作了巨大的蜘蛛腹部，八只带着粗毛的蛛腿闪烁出的竟然是金属光泽。
　　“半人半妖春十四娘！”
　　蔡庆沉声道：“这女人是西南之地极其有名声左道散修，早年修练蛊术邪法想要降服一尊堪比宗师的蜘蛛妖灵，结果却出了岔子差点跟其同归于尽，但谁成想她机缘巧合下却融入了那半个蜘蛛妖灵的身躯。
　　半人半妖，秘术妖法，妖物神通都能够使得，其实力堪比宗师，甚至手段更为难缠！”
　　这时那破败的客栈中一名道士拿着拂尘从其中走出来。
　　那道士穿着一身血红色道袍，身材精瘦，眉毛长的惊人，居然从两边各自探出一截来。
　　他怪笑道：“贫道的幻术怎的没用？起码初步探出了这几人的斤两来，不是吗？
　　啧啧，秦老将军，好久不见啊，您还活着呢？
　　都这么大年纪了，多活一天便赚一天，何苦还要揽这趟差事呢？
　　不如这样，你们将那萧开山交给我们，我们审问出我们想要的东西后便杀了他，也省得你们押送到京城再杀。”
　　秦明眯着眼睛道：“九幻道人，当初你跑得快，从老夫手中逃得一命那是你的造化。
　　躲在阴沟里面苟延残喘也就罢了，你竟然还敢跳出来招惹朝廷，当真是活得不耐烦了？”
　　说完秦明便跟顾诚等人道：“这厮名为九幻道人，你们也看到了，本事稀松平常，最擅长的便是一手幻术。
　　几十年前这厮靠着一手幻术蛊惑异族山民叛乱，那时候是老夫执掌天火军的最后一段时间，将其叛乱镇压后这家伙倒是靠着一手幻术逃走，苟活到了现在。”
　　这时大地忽然传来了一股震颤之感，远处一个巨人狂奔而来。
　　“还是十四娘说的有道理，直接杀他娘的不就好了，何苦弄这么多花里胡哨的东西？”
　　那巨人足有一丈来高，虽然身形高大，但却手长脚长，看着比例十分怪异。
　　对方好像不是中原人，一张凶神恶煞的脸上纹着血色的纹身，扛着一柄门板宽的血色巨剑，极其有威慑力。
　　蔡庆的面色骤然一变：“‘血杀狂魔’杜绝！
　　这家伙可是一个难缠的角色，其人在六品之时因为意外掉落一个五百年前十国争霸时留下来的血池中。
　　那血池汇聚了战场中数万人的鲜血，因为其阴气汇聚所以鲜血五百年都没有干涸，反而孕育出了无数阴邪鬼物甚至是意想不到的存在。
　　这杜绝本是必死无疑的，结果他竟然从那血池中爬了出来，还获得了一身难以想象的神通，只不过神志好像受到了影响，一旦发狂谁都喝止不住，只能等到他自己力竭为止。
　　此人实力已经堪比五品后期，这西南之地陨落在他手中的宗师可已经都超过五指之数了！”
　　顾诚的眼睛一眯，来的这些可都不是易与之辈啊，可以说都是这西南之地下九流左道邪修中最顶层的存在。
　　下九流的左道秘法上不得台面是真的，所以大部分下九流的左道邪修在修练到六品巅峰之后通常都会积累大批量的资源想办法转修武道或者炼气，以求更进一步的突破。
　　但却也有人另辟蹊径，可以不走这两条路也能够获得堪比宗师级别的战力。
　　就比如那春十四娘跟妖物合体，还有那杜绝身怀异种神通。
　　那九幻道人倒是货真价实的炼气宗师，不过他主修的还是幻术一道，炼气为他提供的只是一些力量根基而已。
　　看着在场的众人，那九幻道人冷笑道：“姓秦的那老不死交给我！当初他废我基业，今天也该轮到我报仇了！”
　　几十年前秦明便已经衰老，不过那时候他是老当益壮，气血还没太衰败呢，所以九幻道人在他手中可是没有丝毫还手之力就被剿灭了，靠着压箱底的幻术这才苟活一命，甚至几十年过去了都不敢去找秦明报仇。
　　现在这老家伙都快要到寿元极限了，气血想必已经衰败的厉害，也该轮到他一雪前耻了！
　　春十四娘媚笑一声：“两个靖夜司的鹰犬，大的那个鹰犬交给我来对付，小的那个扔给坛中仙，杜绝，剩下那个用剑的就交给你了。”
　　三人分别挑了三个对手，顾诚却被剩下丢给了那些坛中仙，对方显然是没怎么把顾诚放在眼里的。
　　其他那三位都是事先定好的，所以他们都知道秦明三人的底细。
　　唯独顾诚是后加入的，他们可还没来得及调查顾诚的资料呢。
　　而且顾诚所展现出来的实力虽然不弱，还第一个发现了鬼蛊，但他毕竟不是宗师，下意识的就被人忽略了。
　　看着向着自己涌来坛中仙，顾诚摸了摸鼻子，貌似被人看轻了呢。
　　叹息一声，顾诚手捏印决，周身佛光璀璨弥漫，佛音梵唱已经响彻周围十余丈之地，朦胧的佛影在顾诚背后浮现。
　　一只坛中仙被顾诚身后的佛影捏起来一巴掌拍在地上，随后须弥大手印和灵山大手印接连落下。
　　那坛中仙外面的铁坛不知道是用什么金属所打造的，竟然异常坚固，顾诚如此攻击都没能将其拍碎。
　　但铁坛内的坛中仙却承受不住这种级别的轰击，彻底被震荡拍碎成了一潭血肉烂泥。


第四百零六章 另辟蹊径
　　坛中仙的实力自然是不如宗师的，但这东西炼制十分费力，需要耗费许多年才能够炼制出来一尊坛中仙来，可以说是十分难缠，甚至就连宗师级别的存在想要斩杀对方都要废许多力气的。
　　结果这顾诚倒好，竟然三下五除二便将一尊坛中仙给轰成了肉泥，这等实力却是让春十四娘等人都惊讶不已，他们貌似有些小瞧顾诚了。
　　不过眼下三人都已经跟秦明他们交上手了，此时倒也不好临时变换计划，只能期待着坛中仙拖住顾诚，然后等他们解决了那三人后再来杀顾诚了。
　　此时顾诚以须弥陀镇世经爆发出最大威能来拍死一尊坛中仙，但他却是皱了皱眉头。
　　这一战可不能这么打。
　　这些坛中仙的力量不强但却极其难缠，方才他敲烂一只可是连出了七记手印这才做到的，消耗太大了。
　　想要靠着这种蛮力手段解决这坛中仙有些不划算。
　　所以顾诚立刻转变战法，他周身归墟之门大开，二百余道锋锐之气瞬间咆哮而出，威势极其的惊人。
　　万仞归墟顾这门秘法是水磨工夫，这段时间来顾诚已经将锋锐之气磨炼到二百余道了，虽然没有数量上的明显增长，但顾诚对于这些锋锐之气的操控却是要比之前更强了。
　　这二百余道锋锐之气不是朝着一个放出的，而是沿着周围四面八方爆发而出，威势异常的惊人。
　　而且这些锋锐之气都是奔着那坛中仙的脑袋和四肢而去的，血肉之躯还能有这般防御力吗？
　　不过那些坛中仙竟然极其灵敏，感受到锋锐之气袭来，它们竟然把自己的脑袋和四肢以极快的速度给收回到坛子中，锋锐之气打在那铁坛上只能留下一道深深的痕迹，却是无法将其彻底击溃。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他忽然想到了什么。
　　下一刻，顾诚手中结印，五鬼搬运施展而出，直接探入那铁坛子中，下一刻铁坛中乌黑的血柱喷涌而出，那坛中仙的脑袋却是已经被顾诚给握在了手中！
　　万物相克，这世间从来都没有任何东西是绝对完美的。
　　这坛中仙不惧任何神通秘法，偏偏物理防御还极其的惊人，但却被五鬼搬运给克制的死死的。
　　五鬼搬运无视空间，就算你躲的乌龟壳再硬也能被五鬼搬运给揪出来。
　　几乎是转瞬之间，那十几个坛中仙便都被顾诚动用五鬼搬运给摘掉了脑袋，只剩下一个铁坛子倒在地上。
　　春十四娘等人的面色骤然一变。
　　他们原本是没怎么将顾诚放在眼里的，结果谁成想最意想不到的便是他！
　　十余个坛中仙可是他们花了好大的面子这才东拼西凑弄来的，结果还没多一会儿呢便全都死在了这顾诚的手中。
　　他不是靖夜司的人吗？怎么这阴邪的左道秘术看样子用的比他们还要利索？
　　不过眼下都已经交手了，他们也只得爆发出全力来击溃对手，期待着腾出人手来。
　　此时顾诚看向战局，正在考虑着自己要帮哪个。
　　眼下战局对于顾诚这边还真不算友好。
　　蔡庆那家伙算是半个炼气士，其实也跟下九流左道江湖人所修的秘法差不多，只不过他是靖夜司出身，所以到了六品的时候轻易便将自己所积累的功绩点换成了一门不弱的炼气秘法，顺利的踏入宗师境界。
　　但他的对手春十四娘却是更加难缠，左道秘法和妖族神通兼备，那一半妖族的肉身也是强悍的很，几乎没有明显的弱点，将蔡庆给压制的极惨。
　　而他们中最强的应该就是那‘血杀狂魔’杜绝了。
　　此人一身怪力和秘法神通极其难缠，他那一柄门板宽的巨剑拍下来简直犹如泰山压顶一般，轻而易举便能够将大地砸出一个十余丈的坑洞来，其中还有无尽的血色丝线缠绕而出，刚猛和邪异兼备。
　　不过他对面的龙十七则是更让人惊讶。
　　这位龙影近卫出身的修行者其修为根脚让顾诚根本就看不出来。
　　甚至他出手都不像是宗师那般造成极大的破坏力，反而每一剑都力量收敛到了极致，但却在兵刃交击的瞬间骤然爆发，其剑势之狠辣决绝，甚至要比杜绝都疯狂。
　　两个疯狂的家伙此时战在了一起倒是有些不分伯仲的感觉。
　　顾诚却是了然的点了点头，他大约明白是怎么回事了。
　　龙影近卫是为了保护皇帝而存在的，他们不修任何自保方面的功法，要么全攻，要么全守，龙十七便是负责攻的那个。
　　而且近距离保护皇帝当然是要注意一些了，弄的罡气四散飞溅，敌人还没死呢，皇帝就被交手的余波搞死了这不是在搞笑吗？
　　所以这一系列的限制这才造成了龙十七这种别扭的交手风格。
　　顾诚又将目光转向秦明那里，这位老将军此时也陷入了僵持境界当中。
　　秦明已经接近五品宗师境界的寿元极限，此时还能够出手便已经算是不错了，想要发挥出巅峰时期半步望海境的战斗力基本上是不用想了。
　　而他的对手九幻道人虽然当年是远不如秦明的，被其打的屁滚尿流，不过几十年后秦明气血衰败实力下跌，而九幻道人在幻术上的造诣却是大增，二人竟然也僵持了下来。
　　此时那九幻道人直接幻化出了一个足有百丈般的巨大气泡将他跟秦明都困在其中。
　　那气泡外闪烁着五彩斑斓的光华，其中隐约有着各种图像闪烁而来，闲显得十分瑰丽奇异。
　　顾诚立刻奔着那气泡而去，同时口中大喊着：“老将军！我来助你！”
　　一旁的蔡庆看到顾诚此举却是在心中暗骂不已。
　　另外两边可都是能够僵持住的，只有自己这边落于下风，结果那顾诚竟然不来帮自己，却是帮秦明，这摆明了就在针对自己。
　　不过之前他发作的太早，一路上都在挑顾诚的刺儿，此时指望着顾诚来救他倒也不现实，所以只得在原地硬扛春十四娘的攻击，期待着那几个家伙早些解决对手来救他。
　　此时顾诚踏入那气泡当中后，眼前的一切立刻被栩栩如生的幻象所取代。
　　那是一座山崖，秦明就站在山崖上，山崖下方却是无数身穿火红色盔甲士卒被堵在了那里，火雨箭矢从天而落，下方的士卒纷纷哀嚎惨叫了起来。
　　伴随着一声怪笑，九幻道人的声音在那幻象当中响起。
　　“秦老匹夫，看着自己一手带出来的士卒死在自己眼前的滋味如何啊？”
　　秦明一头白发从头盔的缝隙中飘散而出，他负手而立，淡淡道：“幻象而已。”
　　九幻道人大笑道：“现在是幻象，但几十年前却是真相！
　　秦明你身为天火军大将军，结果却因为一个错误的决定葬送天火军近半士卒，让天火军葬身火海当中，你这个大将军就没有丝毫愧疚吗？
　　当初谁都说你是因为年老气血衰败，所以主动辞去大将军位置，因为习惯了西南之地不想去京城的。
　　全都是放屁！
　　分明就是你犯下了大错，无颜再担任天火军大将军而已。
　　当初指挥错误的罪名你那副将帮你扛下了，这些年你拿着自己的俸禄全都资助了那些因为你错误阵亡的士卒家属是想要赎罪吗？但那上万条性命，你赎得起吗！”
　　秦明面色不变：“我赎不赎得起，又跟你这下九流的货色有和干系？你指望就凭这些东西便摧毁我的心境吗？那你也未免太过小看老夫了。”
　　九幻道人怪笑道：“贫道号称九幻，九种幻术变化万千，但需知道我这幻术一道发展到极致，却是凝幻为真！
　　这些东西摧毁不了你的心境，但却能扎根在你的心底，挑动你的心魔！
　　真正的幻术不是你眼前的幻术，而是你心里的幻术啊我的秦老将军！哈哈哈！”
　　秦明的眼中露出了一抹怒容来，他手中一柄赤红色的青龙偃月刀浮现，随着他那一刀横斩而出，天火燎原，赤炎冲霄！
　　火属性罡气在半空中盘旋嘶吼着，刀罡凛冽，简直要撕破这方天地。
　　几十年前的伤疤被人拿出来反复撒盐，秦明就算是再淡定，此时也是怒火上涌。
　　不过这威势无量的一招看似强大，但一招过后九幻道人的声音却是仍旧响彻在周围，好像并没有受到什么影响一般。
　　“没用的，你还是省省力气吧，在我这幻术领域内我若是能够被你找到，不用你来杀贫道都自沉湘江去。”
　　九幻道人的声音得意的很。
　　几十年他被秦明击败时还没凝聚出属于自己的幻术领域来。
　　那时候秦明也正值巅峰，以力破法，刀芒横扫之间真就如那天火燎原一般，让他没有丝毫还手之力，自身重创，幻术直接被破去。
　　但眼下秦明已经老朽，昔日巅峰的那一刀他用不出来了，自己的幻术领域也已经大成，谁人还能破之？
　　如此耗下去，他都能把已经气血衰败的秦明给耗死！
　　“你这道士竟然还挺自信的。”
　　顾诚一脚踏入这幻术领域当中，轻笑了一声。


第四百零七章 逆转战局
　　看到顾诚竟然出现在幻术领域中，秦明有些诧异的看着他：“那些坛中仙你都已经解决了？”
　　方才交手的时候那九幻道人一开始就用幻术领域包裹着秦明，秦明一时不查之下没反应过来便已经被笼罩在了其中，所以外界局势如何他也不知道。
　　但秦明久在西南之地，坛中仙的难缠他也是听说过的，换成他来都不会解决的这般快。
　　顾诚点点头道：“在下有些手段克制那东西，所以解决的比较快。
　　秦老将军，等下我若是能逼得这九幻道人现形，你能否第一时间将对方擒住，击溃幻术领域？”
　　那九幻道人闻言顿时大笑道：“小辈不自量力！竟然还想要找出道爷我的真身所在？做梦吧！
　　地狱无门你偏要闯进来送死，正好连你一起收拾了！”
　　秦明此时也有些疑惑道：“能是能，不过你当真能够逼出对方的真身所在？”
　　想当年九幻道人虽然没凝练出幻术领域来，不过他的九幻秘术也是极其强大的，能够蒙蔽人的五感甚至是六感。
　　就连秦明当初都是以力破法，无差别的狂攻将其找出来的。
　　现在对方凝练出的幻术领域更大更强，想要找出对方来却是难之又难了。
　　顾诚却只是冷笑了一声，右臂之上妖箭夜罗浮现，随着顾诚弯弓搭箭，随便射向一个地方，妖箭夜罗骤然爆发出了一股锐利的呼啸之声来，在半空中忽然调转方向冲着顾诚等人后方而去！
　　妖箭夜罗可以说是顾诚手中数门七十二神通中最轻松的一门。
　　修练这门神通不需要顾诚如何费力，甚至他都不需要去修练，他只需要按时喂养其血肉对方自然便会成长的，顶天注意一下使用的时机，别让妖箭夜罗反噬便可以了。
　　所以这门神通的上限不在顾诚，而在妖箭夜罗本身。
　　而且妖箭夜罗有个很神奇的特质，妖箭离弦，嗜血而归！
　　顾诚长了眼睛有了五感所以会被幻术所迷惑，但妖箭夜罗所感知的却是最为原始的血肉！
　　只要你是有血肉的存在，那就一定逃不过妖箭夜罗锁定！
　　“什么鬼东西！”
　　九幻道人的尖叫声从四面八方传来，但妖箭夜罗却不受丝毫影响，在半空中接连变换方位射去。
　　只见虚空当中妖箭夜罗好似穿透了什么东西一般，血花突兀的爆出一朵来。
　　秦明眼中露出了一抹厉色，手中赤红色的青龙偃月刀斩出撕天裂地一般的火烈刀芒来，眼前的一切都在那刀芒的面前尽皆碎裂。
　　不过在那刀芒撕裂了对方的护体灵气时，方才还显得炽烈无比的刀芒竟然变得无比的轻柔。
　　火性酷烈，水性至柔。
　　但眼下秦明的攻势却好像将水火两种力量调转一般，展现出了这位老将军近乎于完美的力量掌控力。
　　九幻道人惨叫一声跌落在地，火焰刀芒竟然化作锁链将他整个人都给捆住，不住的灼烧着他的灵气，让他动弹不得。
　　周围的幻术领域也是随之消散，秦明冷声道：“先留这厮一条性命用于后续审问的。”
　　顾诚点了点头，跟秦明看向另外两个方向。
　　此时那蔡庆已经被春十四娘压制的极其狼狈了，秦明也知道他跟顾诚有些不合，所以此时倒也没多说什么，直接援手蔡庆。
　　而那边春十四娘看到九幻道人这么快就扑街，她不禁骂道：“不中用的东西！床上没本事打起来也是没本事，还吹嘘什么自己当年造反弄出来的声势能跟萧开山比肩，别说比肩，怕是连个脚趾都比不过！”
　　坛中仙全部被杀，九幻道人也被擒，他们这次的伏杀可以说是彻底失败了。
　　春十四娘他们这次的布置其实是没什么问题的。
　　叶武昭若是不突发奇想把顾诚给喊来，只要九幻道人能拖住秦明，杜绝那边不败，等到她解决蔡庆之后自然可以逐个击败对方。
　　但谁成想这里面却多出了一个顾诚来，直接展现出不弱于宗师，甚至要强出大部分宗师的威势来竟然直接逆转了战局。
　　春十四娘下身的蜘蛛腹部忽然射出大股的蛛丝来，直接黏在了后面小路的山壁上。
　　她的身形猛的一荡，想要借助这股力量逃离。
　　但这时秦明手中的青龙偃月刀已经斩下，酷烈的力量顿时将她的蛛丝给燃烧殆尽。
　　“动手了还想走？哪有那么容易！”
　　秦明冷哼一声，立刻开始跟蔡庆一起围攻那春十四娘。
　　顾诚那边也是加入了战团当中，他手中血渊剑上青龙武罡绽放，游龙一般的剑罡直奔那杜绝而来。
　　此时两人围攻一个，顾诚几乎是有绝对的把握解决对方的，所以暂时倒是没动用歃血。
　　那杜绝手中门板宽的巨剑向着身后横扫而来，剑罡打在对方的巨剑上只是发出一声巨响来，顾诚本人更是被扫飞了出去，手臂都有些发麻。
　　好大的力气！
　　若是单纯肉身力量的话，这杜绝几乎要比大威德金刚寺的云行还要大。
　　不过此人从血池中爬出来后虽然实力大涨，他的弱点却也是来源于此。
　　春十四娘此时都已经看出不对想要逃离了，但这杜绝一旦战起来却是不管不顾，他好像根本就没发现周围的不对一般，反而越战越勇，越战越疯狂。
　　顾诚这边对他出手，他竟然直接不顾龙十七直奔顾诚而来，巨剑斩下，犹如泰山压顶一般！
　　顾诚收剑后撤，手捏佛印，金色佛光在他身后凝聚出佛陀虚影来，双掌合并，直接架住了杜绝这一剑。
　　不过瞬间顾诚便感觉到一丝大力袭来，他顿时闷哼一声，双腿竟然都被压的陷入了地下，佛陀虚影上也浮现出了一丝裂痕来。
　　而且杜绝手中的血色巨剑上竟然还有着一丝丝血色触手蜿蜒而下，侵蚀着顾诚须弥陀镇世经的力量。
　　就在这时，腾出手来的龙十七终于动了。
　　他手中结印，咬破手指向着长剑上一抹，原本朴实无华的长剑上却是绽放出了一抹抹的道纹来。
　　随着他看似简单的一剑刺来，没有丝毫剑意气势落下，但那长剑上金色的锋芒却是耀目无比。
　　顾诚不知道这一剑叫什么名字，但他的脑海中却下意识的浮现出了两个字来：诛魔！
　　快到了极致，锐利到了极致，剑气诛魔，所向披靡！
　　这一剑临身之时，杜绝身后血色气息弥漫，也同样形成了无数血色的触手来抵挡这一剑，但却在这一剑面前直接被搅碎。
　　长剑刺入杜绝的体内，强大的力量搅动着杜绝的经脉，但奇异的是那杜绝的生命力竟然十分顽强，这都没死，反而回身以巨剑砸向龙十七。
　　趁此时机，顾诚左手龙霄剑出鞘，左手血渊剑刺出，双剑当中都是游龙罡气席卷缠绕，双龙出海，瞬间便在杜绝的胸口刺出了两个血洞来！
　　如此致命的攻击瞬间便让杜绝失去了生机，最后那一剑被龙十七弃剑后撤，轻飘飘的躲了过去。
　　巨大的身躯倒地，龙十七走上前去拔出自己的长剑。
　　不过就在这时，那杜绝的尸体胸腹部却是忽然鼓胀起来，一个通体血红色，周围全都是黏糊糊触手的圆球状怪物却是突然从其中窜出来，直奔龙十七的脸上乎去！
　　这一瞬间龙十七是真没想到，他一直处变不惊的眼中也露出了一抹慌乱来。
　　距离太近了，他只是本能的用护体罡气抵挡，但那东西的触手却是能够撕裂贯穿罡气，眼看着便已经快要到他的脸上了。
　　就在这时，一只同样邪异，带着筋膜触手的妖箭却是忽然贯穿而来，几乎是擦着龙十七的脑袋将那怪物给钉在了地上。
　　同时顾诚直接手捏灵山大手印，将其彻底拍碎成了一潭血肉烂泥。
　　杜绝的肉身强大，但这东西的肉身却是很脆弱，轻易就能击溃。
　　一招手收回妖箭夜罗，顾诚啧啧叹道：“这东西应该就是昔日杜绝从那血池中所带出来的东西了。
　　这玩意实力并不算太强，但附身杜绝之后却是能够将他的实力直接提升到这种地步，还当真是奇异的很啊。”
　　龙十七这时候忽然看向顾诚，拱了拱手，用别扭嘶哑的声音缓缓道：“多谢。”
　　他好像许久都没有说过话一样，就这么两个字他都说的极其费力。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“无事。”
　　对方的话那么少，估计也是因为其身份的原因，从小就被洗脑。
　　在皇帝身边做事，他们能够听到的各种隐秘事情是最多的，甚至他们比任何人都了解那位龙椅上的皇帝。
　　非礼勿视他们是肯定做不到的，不听也不行，所以便只能做到少说些话了，甚至是不说话。
　　大乾的底蕴其实还真是不一般的，像是龙十七这种宗师级别的存在放在外面都能当一个边军大将了，虽然边军大将不是实力到了宗师就成，还要考验兵法功绩资历等等问题。
　　但宗师级别的存在放在哪里却都是一号人物，结果大乾却能将其训练成这种堪称是人形兵器般的龙影近卫，这底蕴可见一斑。


第四百零八章 趁热
　　在顾诚和龙十七解决了那杜绝的时候，那边蔡庆和秦明也已经联手将那春十四娘解决。
　　那春十四娘半人半妖对付起来的确是显得有些棘手，不过秦明的火属性功法却是极其克制对方。
　　况且就算没有蔡庆，单凭秦明一人也足以将对方解决了。
　　此时只见秦明一刀将对方那蜘蛛妖身的腹部给开膛破肚，对方最大的依仗便是那妖身，妖身一破几乎就算必死无疑了。
　　这时候蔡庆手中一颗种子飞快的发芽着，几乎是眨眼间一颗种子便已经化作一柄木枪，带着浓郁的生机镇压邪祟之力，直接贯穿进春十四娘的胸口将其击杀。
　　顾诚啧啧摇头道：“蔡大人辣手摧花，这下手可是够狠的啊。”
　　蔡庆听出顾诚话语当中的奚落，不禁狠狠瞪了他一眼。
　　毕竟他此时可是狼狈无比的，若不是秦明及时援手，他早就已经败了。
　　不过顾诚此时却看着那春十四娘的尸体有些好奇。
　　当然他可没抱着趁热来一发那种变态的想法，而是他好像记得这春十四娘好像说过，她跟那九幻道人貌似还有一腿，说对方床上功夫不行来着。
　　不过她是半人半妖，可没有正常妖物那种化形的本事，方才的人形也只是九幻道人的幻术欺骗而已，这样他都下得了口？口味真重。
　　顾诚忽然想到上辈子一个很艰难的选择，要是老天给你一个美人鱼，你是选择上半身是鱼呢，还是下半身是鱼呢？
　　“休息一下，审审那厮吧，看看他们还有没有其他布置。”
　　秦明的声音打断了顾诚的胡思乱想，众人盘坐在地回复了一些元气后，这才走过去准备审问那九幻道人。
　　九幻道人此时已经被那火焰锁链燃烧尽了周身灵气，此时已经是奄奄一息了。
　　此时眼看秦明等人围拢过来，那九幻道人倒也没有求饶。
　　他知道，自己落到对方手中求饶也是没用，就算没这回事，他跟秦明可也是有着死仇在的。
　　所以那九幻道人当即便冷笑一声：“要杀便杀，要剐便剐，想要从道爷我嘴里面抠出一个字来都是痴心妄想！”
　　秦明闻言顿时一皱眉，他这家伙倒还死硬的很。
　　蔡庆在一旁冷哼道：“还真有不怕死的？你若是说出来，我便放你一条生路！”
　　九幻道人冷笑道：“靖夜司的鹰犬，你当我是白痴不成？都到了这种程度了，你会放我吗？”
　　蔡庆顿时大怒，直接一耳光将对方扇到吐血，但那九幻道人却是冷笑不已。
　　秦明问道：“你们谁擅长刑讯之法？”
　　蔡庆摇了摇头，他又不是京城刑讯司出身，当然不会那东西。
　　龙十七也是摇了摇头，龙影近卫只会杀人，也只学了杀人，其他乱七八糟的东西他们可是真不会的。
　　当目光望向顾诚的时候，顾诚却是道：“我虽然也不会什么刑讯之法，不过我却知道，有时候死其实不可怕，酷刑折磨也不可怕，可怕的是活的生不如死。”
　　顾诚蹲在九幻道人面前，露出了一个灿烂的笑容道：“你都能跟春十四娘那半人半妖的家伙搞在一起，口味很重嘛，那想不想尝试一下更重口味的？”
　　九幻道人没明白顾诚是什么意思，只见顾诚一招手，罡气便将之前那坛中仙死后留下的铁坛给吸了过来。
　　“你们这帮下九流的左道江湖人修练便修练，却偏偏研究出这等伤天害理的邪法来，死后也不怕不得超生？
　　不过正所谓天理循环，报应不爽，你们想没想过自己也有被炼制成坛中仙的一天？”
　　说着，顾诚忽然一伸手，将五鬼搬运中的五只鬼物给召唤了出来。
　　众人不知道他这是何意，只听顾诚淡淡道：“我虽然是靖夜司的人，但却也擅长拘魂秘法。
　　你若是不愿说，我便将你杀了，拘了你的魂魄禁锢在这铁坛内。
　　这铁坛内的封魂秘法是什么模样的你应该知道，只不过坛中仙还可以长出脑袋四肢来，你却不一定了。
　　不过你放心，我是不会让你就这般魂飞魄散的，到时候我会把你埋在一个人迹罕至的地方，布下滋养神魂的阵法，到时候以你的神魂强度说不定要活的比一般宗师都长呢。
　　当然说不定你也会被人意外给挖出来，冒充一下随身老爷爷阿拉丁神灯什么的。”
　　顾诚当然不会什么拘魂秘法，黑玉空间的力量只是能将鬼物给纳入空间内，扔出去可还跟空间相连，但若是彻底断绝那魂魄自然也就不受控制了。
　　但在九幻道人看来顾诚这一手却是跟拘魂秘法没什么区别。
　　虽然他不知道随身老爷爷和阿拉丁神灯是什么意思，但此时他已经面色发白，冷汗直流了。
　　正因为他知道坛中仙是什么，这才会感觉到恐惧的。
　　拘魂之后他的神魂无处可逃，那封魂秘术更是恶毒无比，无时无刻在压制着铁坛中的神魂，暗无天日，有的只是无穷无尽的折磨，让其中的神魂滋生怨气。
　　他不怕死，但却害怕这种生不如死。
　　而且这几人中他最看不透的就是这顾诚了。
　　蔡庆那种人靖夜司多的是，恶归恶，但再恶还能恶过他们这些下九流的左道凶徒吗？
　　那龙十七是龙影近卫，落在他手中无非就是一死而已。
　　还有那秦明也是如此，九幻道人跟他打过许多年交道了，最是了解他。
　　唯有那顾诚他却是看不透，此人虽然模样清秀，一脸笑眯眯的模样，看上去人畜无害的，但他想出来的那恶毒方法却是让九幻道人心中胆寒，不敢去赌顾诚究竟敢不敢这般做。
　　“对了，我这个人是最不喜欢等待的，所以思考的时间有限哦，十息时间，十、九、八七六五四……”
　　刚开始的时候顾诚还正常，但最后却是猛的加快的速度，让那九幻道人瞬间心理崩溃。
　　“我说！我说！只求你们给我一个痛快的！”
　　秦明和蔡庆甚至还有龙十七都看向顾诚，眼中露出了一抹异色。
　　顾诚没在九幻道人身上动一刀，但这手段却是直逼对方心境深处，直接的攻破其心境使其崩溃，年纪轻轻便有这等手段，倒也不愧顾诚所闯出来的名头。
　　顾诚摇了摇头道：“早这么识趣不就好了嘛，何浪费这么口舌呢？
　　说说吧，你们究竟布置了多少东西？后面还有没有人埋伏？”
　　九幻道人好似放弃治疗了一般，倒豆子一般什么都说了回来。
　　“我们所布置的便只有这些了，本以为能够一击功成的，结果谁成想却败在了你们手中。
　　后续埋伏倒是有，不过却已经对你们起不到任何威胁了。
　　往后五十里血刹山上还有血神老君在那里等着，不过那血神老君一身手段都在外物上，那坛中仙便是他们给我的，所以这出手也算是他一份。
　　我们若是失败了，自然会去给他报信，然后通知其他左道江湖上的人继续出手了。
　　只不过我们却是没想到，我等三人外加一众坛中仙一起出手，结果却全都折在了你们手中！”
　　九幻道人一脸的悲愤，似乎到现在他都接受不了这种结局。
　　顾诚转身问道：“那什么血神老君很强吗？”
　　秦明皱眉道：“不算强但却也不算弱，只是有些难缠而已。
　　他那血刹山乃是五百年前十国争霸时的一座古战场，上面陨落了不少士卒。
　　那血神老君本是正一派的正道炼气士，因为心怀不轨被逐出师门，流落到血刹山。
　　但他竟然用正一一脉的请神降身的秘术为那些昔日陨落后怨念不散的阴兵鬼将重塑肉身，加以操控，炼制出了三百血煞阴兵来。
　　靠着那三百血煞阴兵，他在西南之地倒也算是有些名气，并且为人还算是低调，知道自己若是太过高调容易引起争正一派的绞杀，所以平日里尽量不去惹事，但没想到这件事情他竟然也插手了，看来昔日梁国的秘宝倒还真是引人心动啊。”
　　顾诚眯着眼睛不知道在思虑着什么，这时候秦明却忽然问道：“你们是怎么知道我们要走哪条路的？”
　　听到秦明这么一说顾诚等人这才反应过来，这事情的确是有些蹊跷的。
　　这一路上会有下九流的左道邪修对他们出手是正常的，但不正常的却是他们竟然提前就知道他们要走哪一条路线，竟然还在暗中埋伏着他们，这显然已经是在此恭候多时了。
　　所以唯一的解释便是，他们这群人当中有内鬼！
　　有人在他们刚刚作出决定走哪一条路线开始便将消息泄露了出去，这才造成这一切的。
　　一瞬间所有人都向着对方互相望去，猜疑的气氛散布开来，但却又同时将目光转向九幻道人。
　　九幻道人咽了一口吐沫大道：“是有人告诉我们的。”
　　“谁？”
　　“不知道，有人将你们的路线挂在了黑市上面，只要花钱就能够看到。”
　　秦明凝视着九幻道人：“你说的当真？”
　　九幻道人露出了一个比哭还难看的笑容道：“都已经到了这种时候了我有骗你们的必要吗？我现在只求你们给我来个痛快的！”


第四百零九章 斩草除根
　　都已经到这种时候了，九幻道人的确是没有骗他们的必要，他们这些人中的确是出了内鬼的。
　　但仔细想来，内鬼是谁好像都不对。
　　顾诚其实也算是‘内鬼’，不过他的目的不是杀萧开山，而是救萧开山，况且现在秋二娘也没跟他联络呢，争天盟的其他人应该还未到。
　　秦明身为这件事情的主导者，他应该最不可能了，况且他都这么大年龄了，眼看着快要进棺材了，也不可能为了所谓的梁国秘宝去毁了自己一辈子的名声。
　　龙十七也不可能，龙影近卫背叛皇室的几率几乎为零，他们都是从小到大接受皇室洗脑教育的，甚至可以这么说，太子都有可能背叛朝廷，但他们却不可能。
　　这么看下来，最可疑的便是蔡庆了，不过这厮乃是殷红鸢的心腹，也不像是缺钱的人，最重要的是方才交手的时候他可是被春十四娘压制的极惨的，甚至若不是秦明及时援手他都有生命危险。
　　演戏演的这么真，他若真是卧底的话顾诚都要给他发一座小金人了。
　　其实除了他们四人，那八名士卒也有很大的可能是卧底，毕竟他们很容易被收买。
　　但是他们的实力太弱了，从出发开始大家就没离开过百丈的距离，这种距离内他们若是搞出什么风吹草动传递消息的事情来，很快就会被发现的。
　　当然还有一个可能，就是有人用他们意想不到的方法在隔空监视着他们，从而推算出来他们要走的路线。
　　不过这种可能性也是很低的，在场可都是宗师级别的存在，特别是龙十七，他是龙影近卫，对于这种风吹草动最是敏感，他都没发现异常，那出手监视他们的人实力又有多强？直接出手不好吗？为什么还要卖消息？
　　当然也不排除有人十分精通探测秘法但却实力低微，但这种可能性也是很低的。
　　众人暂时也没什么头绪，秦明随便一刀结果了那九幻道人，却也让对方彻底解脱了。
　　顾诚此时忽然道：“老将军，去一趟血刹山，把那劳什子血神老君给解决吧。”
　　蔡庆一皱眉道：“好不容易才解决眼前的麻烦，还去惹那血神老君干什么？他一个人是没胆子出手劫杀我们的，那血刹山是他的主场，咱们主动出手太过吃亏了。”
　　此时蔡庆反对顾诚倒还真不是故意找顾诚麻烦，只要是顾诚同意的他便反对。
　　而是眼下这种情况多一事不如少一事，他是真的怕了，也有些后悔接这趟差事了。
　　殷红鸢想要在叶武昭面前露脸，所以抢着把差事给接下来了，他又想在殷红鸢面前露脸，所以把这差事给抢了过来。
　　结果谁成想这一趟却是比他想象中的更凶险，方才跟春十四娘对战时，一个不慎他可真有可能丧命的！
　　顾诚淡淡道：“只有千日做贼哪有千日防贼的道理？不怕贼偷就怕贼惦记，那血神老君既然出手了，这次他没露面，以后他就不会露面了吗？不如趁此时机主动出手将其斩杀，也省得以后麻烦！”
　　顾诚这么积极的要去灭那血神老君也不光是为了主动出手避免麻烦，同样也是为了修练天魔血引。
　　自从上次他跟段坤交手用出那天魔血引后，这门神通的强度有些远超顾诚的预料，所以原本有些不上心，准备随缘修行的顾诚却是把天魔血引的修练优先度往前提了提。
　　天魔血引需要吸纳阴邪血煞之气凝练魔种。
　　那血刹山乃是上古战场，血神老君所炼制出来的血煞阴兵也是阴邪血煞之气的集合体，对于魔种来说可是大补之物啊，这种机会可不能浪费。
　　蔡庆还想要说些什么，但秦明却是已经道：“顾大人言之有理，既然这帮家伙想死，那我等便成全他们！”
　　秦明这次被九幻道人轮番在伤口上撒盐也是愤怒到了极致，既然还有个劳什子血神老君在，那便彻底将其斩草除根！
　　此时在距离众人几十里外的血刹山上，浓重的血雾升腾，整个小山上没有一丁点绿色的植被，所有的一切都被浓郁的血色所笼罩，显得阴沉诡异。
　　此地在西南之地倒也算是一方禁地了，谁都知道他血神老君的名号，所以倒也没人敢靠近，生怕被血神老君抓去炼成血煞阴兵。
　　此时在那山顶，一名穿着血红色道袍，眼窝深陷，简直好像是一个骷髅般的老道士却是在那里接连踱步着，眼中露出了焦躁之色。
　　有些不对劲！
　　春十四娘等人按理来说此时要么是已经将他们解决了，要么是已经失败了，没道理到了现在还没有消息传过来啊，莫不是出了什么事情？
　　血神老君昔日能够从正一派的弃徒混到如今这种地步，靠的便是那谨慎二字。
　　察觉到有些不对，他终于下定了决心，准备先离开血刹山一段时间避避风头。
　　这地方虽然是他的老巢，不过他所有宝物，包括那些血煞阴兵都可以用秘法随身携带的，西南之地的人也都知道他的名头，倒也没人敢来抄他的老家。
　　谁知刚刚下山，他的面色就骤然一变，他布置在山下的血煞阴兵被人斩杀了！
　　……
　　血刹山下，顾诚望着周围浓郁的血色迷雾还有那荒凉血色的场景不禁摇了摇头。
　　他有时候真的搞不懂这帮左道邪修的心理。
　　修练邪法就修练邪法嘛，非要把自己住的地方弄的如此阴森恐怖做什么？想要给对手压力所以吓到对手吗？
　　这种地方呆的久了，哪怕就算是正常人也会被感染成心理变态的。
　　就在这时，血色迷雾当中两个身影晃晃悠悠的走出来。
　　那是两尊极其骇人的怪物。
　　他们全身都披着破破烂烂的战甲，但战甲下面却不是血肉，而是一团流动的血色黏液，隐约还能够看到其中被禁锢着一只阴魂。
　　秦明沉声道：“这就是血煞阴兵了，这东西虽然没有坛中仙难缠，但却数量巨大，一拥而上之后可以用血煞之气浸染你本身的罡气灵气，有可能你还没将这些鬼东西杀光，它们便先将你给耗死了。”
　　龙十七闻言便要冲上去，顾诚却是抢先出手：“放着我来！”
　　话音还没落下，顾诚周身便已经佛光绽放，灵山大手印还有须弥大手印轮番落下，狂暴的攻势直接将那两尊血煞阴兵给轰成了一堆血雾消散。
　　而在那血雾消散的同时顾诚也明显感觉到，其中溢散出的阴邪血煞之气已经在不知不觉当中被魔种所吸收了，不输于跟强者交手时所流露出来的煞气。
　　看到顾诚如此卖力，秦明不由得点了点头。
　　这一路上他也能够看出来，龙十七是坚定的执行任务，该他做的事情他便做，不该他做的事情他便绝对不会出手。
　　而蔡庆这个人则是有些油滑的，秦明虽然有些看不上这样的人倒也没多说什么。
　　但顾诚表现的却是一直都挺积极的，之前那一战虽然顾诚出力不是最多的，但他却是最主要的一个，若是没有他，那一战可就有些艰难了。
　　此时再看到顾诚如此卖力，秦明倒是感觉很满意。
　　“你们怎么全都在这里？春十四娘他们全军覆没了？怎么可能！”
　　从山顶带着一队血煞阴兵下来的血神老君一脸的惊骇。
　　春十四娘等人就算是败，也不可能连一个人都没能活着回来吧？还有他的那些坛中仙也都毁了？
　　瞬间血神老君那干瘪的心脏便传来一阵抽搐的阵痛来。
　　他是心疼的。
　　炼制坛中仙那东西可不容易，甚至可以说是十分费力的。
　　而且他还要低调行事，所以这么多年来他都是通过各方渠道这才找来那么多婴儿炼制成坛中仙的，没想到这一战却全都毁在了这里。
　　顾诚冷笑道：“别着急，等下你就要跟他们去做伴了！”
　　秦明冷哼一声，手中的青龙偃月刀直接就奔着血神老君而来。
　　与此同时，顾诚等三人也都奔着血神老君背后的那三百血煞阴兵而来。
　　这些血煞阴兵几乎囊括了血神老君大半修为，没有这些外物他几乎不成气候。
　　顾诚等三人冲杀到阴兵群中，顾诚忽然对龙十七道：“龙大人，这里由我们来对付便好了，你去帮秦老将军尽快斩杀那血神老君吧。”
　　其实此时顾诚恨不得自己一个人斩杀这些血煞阴兵，不过蔡庆肯定不会听他的，所以他只有支开龙十七了。
　　方才顾诚算是帮了龙十七一次，所以听到顾诚这般说，他也是二话没说，直接跟秦明开始围攻那血神老君。
　　顾诚则是犹如疯魔了一般，简直不顾自身消耗开始疯狂的杀戮那些血煞阴兵，看得一旁的蔡庆都呆住了。
　　不过随后蔡庆却是不屑的冷笑一声，你顾诚这般表现给谁看呢？
　　秦明已经老朽，没多长时间好活了，况且他是军方的人，就算有些人脉在想要提拔顾诚也是够不到的。
　　至于龙十七，他是龙影近卫，在陛下面前一向都是不该说的不说，就连该说的也不说，你还能指望他帮你说好话？
　　既然他顾诚愿意在这里卖傻力气，他反而轻松了，所以蔡庆也是不慌不忙的绞杀着血煞阴兵，把大部分血煞阴兵都留给了顾诚。


第四百一十章 变道水路
　　那血神老君名头叫的倒是响亮的很，实际上嘛，也并不比春十四娘等人强出太多去。
　　若是单打独斗他自己再加上那些血煞阴兵或许有些难缠，但此时在秦明和龙十七的围攻下却是也没坚持多长时间便彻底被斩杀。
　　与此同时顾诚也差不多将那些血煞阴兵给清理干净了，他体内的魔种因为大量吸取阴邪血煞之气，此时甚至都已经成了赤红之色，竟然犹如心脏一般在不断的跳动着。
　　深吸一口气，顾诚压制住魔种的挑动，转身对秦明道：“老将军，这种阴邪之地若是不处理以后说不定还要诞生出什么牛鬼蛇神来，不如一把火给烧了吧。”
　　秦明点点头道：“还是你们靖夜司出身的人思虑的仔细。”
　　秦明本就擅长火属性的功法，此时他以罡气之火点燃整个血刹山四周，不一会的功夫整个血刹山便已经笼罩在了火焰之上。
　　看着那熊熊燃烧的血刹山，秦明忽然道：“我们不能继续走了。”
　　所有人都是一愣，不继续走难不成还要放弃吗？
　　秦明沉声道：“西南之地左道邪修和一些异族强者数不胜数，咱们的行程既然已经泄露了，那前面肯定还有更多的人在等着我们。
　　一两个好解决，三四个也能对付，但再来更多的人呢？再多来几波呢？我们是否还能挡得住？”
　　众人也都是点了点头。
　　虽然他们解决春十四娘等人看似轻松，实际上却也是凶险的很，并且每个人的消耗都不小。
　　别说人多，哪怕是同样的人只要再多来几波也足以让他们疲于应对了。
　　所以秦明直接一挥手道：“所以老夫决定临时换路线，改走湘水，过南通渠入楚源江。”
　　湘水也叫湘江，乃是西南之地的一条大河，主要水路都在湘西之地，其他都是支流。
　　湘水跟楚源江原本并不相连，但千年前西南之地的国家为了跟中原之地通商，这才把湘水跟楚源江打通，两者相连的地方便是南通渠。
　　所有人都点了点头，眼下消息泄露，改换路线是最好的办法。
　　而且这次他们也要看看，改走了路线之后他们究竟会不会再出问题，若是再出问题，他们便真要探查一下，这几人当中究竟有没有内鬼了。
　　改换路线前往湘水的途中，顾诚的耳朵忽然一动，一只虫子不知道从哪里飞来，钻进了顾诚的耳朵里。
　　顾诚刚想要去把那虫子抠出来，他却忽然感觉有些不对。
　　到了顾诚这种境界，他浑身都下意识的遍布一层薄薄的无形罡气，蚊虫连落到他身上都不可能，怎么可能钻进他的耳中呢？
　　不过那的确是普通的虫子，不包含任何力量，顾诚甚至都没察觉到任何一丁点的危险。
　　就在这时，那虫子在顾诚耳中振翅，音波震动，竟然传来了细微的声音，虽然有些失真，但却是秋二娘的声音。
　　“别有异动，这是闻声虫，属于蛊虫的一种，但却不是用秘法养蛊而出的，而是数种异虫杂交出来的，一雌一雄，心念相通。
　　你只要在耳中轻微震颤真气，闻声虫便会察觉到并且传递出来，以你现在对力量的掌控力应该能做到只在耳中震颤真气传递声音，并且还不被他们发现。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，秋二娘这一手玩的倒是真稀奇，竟然还有这种奇异的蛊虫。
　　当然这东西限制也是很大的，起码用真气震动虫翅来传音，这需要对于力量极其细微的操控才行。
　　宗师之下也能够达到这种力量操控程度的人几乎是屈指可数的。
　　“争天盟的人已经就位，准备动手了？”
　　“人是到了，但却不是动手的时候。”
　　“那你准备等到什么时候再动手？”
　　“等到萧开山心死的时候再动手。”
　　“心死？”
　　“他心若不死，又怎会甘心加入我争天盟呢？我争天盟要的是能一起为了同样一个目标而奋战的同僚，而不是威逼利诱来的手下。
　　萧开山身上的事情远比你想象要多，暂时先不着急，你看着就是了。
　　对了，你们可是决定变换位置了？”
　　顾诚道：“我们之前的路线已经泄露了，此时改走湘水，准备过南通渠前往楚源江。
　　对了，你知不知道我们当中究竟是谁泄露了消息？”
　　秋二娘道：“你们这队人中心怀不轨的家伙可不少，甚至在你没来之前，黑市上便已经有了关于你们路线的消息了。
　　总之小心为妙，我会跟在你们后面的，但却无法靠的太近，不过等需要出手的时候我自然会给你信号的。”
　　沟通完之后，顾诚耳中的闻声虫便静悄悄的飞走，没有任何一丝力量外泄，谁都想不到这么一只小虫子竟然有着极强的异能神通。
　　数日后，顾诚等人也走到了湘水边上，顾诚问道：“秦老将军，船怎么办？征用当地漕运码头的船吗？
　　若是用商船的话，速度太慢了，到了楚源江中则是会更慢的，快一些怕是都承受不住风浪。”
　　楚源江乃是大江，那些小船在湘水中或许可以来去自如，但到了楚源江中可就有些乏力了。
　　秦明摇摇头道：“当地漕运码头的那些人我信不过，虽然他们也是朝廷的人，但我却不敢保证他们跟西南当地那些左道邪修没有勾结。
　　我已经通知昔日我的部下前来了，借用一下他们水军的船只。
　　他之前是我麾下的校尉，如今乃是湘江水军副将，统领一个船队。
　　此举虽然有些不合规矩，但事后老夫会跟朝廷那边说明一切的。”
　　看到秦明安排好了，众人也就没再说什么。
　　过了不到一个时辰，便有一艘艘巨舰从湘水之上驶来。
　　湘江水军的船很大，上阔下尖，长约五十丈，犹如一柄弯刀一般，虽然船身是木制的，但关键地方都用铁板加固，还布有各种阵法。
　　实际上这种船还是大乾水师中比较小的一类，专门负责在湘水中巡视，缉拿一些水贼盗匪什么的。
　　楚源江上的巨舰更大，大乾还有东海水师，那里百丈巨舰都是寻常的。
　　领头的一艘船上一名中年将官跃下来，激动的冲着秦老将军一拱手道：“老将军，这么多年来您还是这模样，一点都没有见老。
　　年前我便想去看您了，可是您却将我等这些旧部都挡在门外，殊不知我等多么想念您啊。”
　　秦明在昔日军中的威望很高，这在大乾军方其实是很少见的。
　　大乾的军制虽然是统兵大将对于一军有绝对的掌控权，顶天加一个监军制衡，但实际上大乾也会控制一下，是不会让一个统兵大将在同一个位置上呆太久的。
　　所以人走茶凉这种事情在军方实际上是很正常的。
　　但现在秦明都已经如此老朽，在军方的影响力也有限了，这中年将官却还是如此爱戴对方，可想而知对方昔日统兵时的威望有多高。
　　秦明叹息道：“看又有何用？昔日是我对不起你们，哪还有脸面见你们啊。”
　　那中年将官连忙道：“其实当年那一战……”
　　他话还未说完便被秦明打算：“旧事就不要再重提了，之前我已经用飞灵纸鹤给你传来消息了，借你一艘船，你这边可准备好了？”
　　中年将官连忙道：“都已经准备好了，老将军就我用的船便可，最近湘水之上也没什么水贼盗匪闹事，少一艘船没什么的。
　　同样我这边也为老将军你准备好了一队船工水手和熟练的水军士卒，他们都是我的心腹，绝对可靠。”
　　秦明这时候却一挥手道：“不需要，让他们都下船，我们自己来便可以了。”
　　那中年将官迟疑道：“可是老将军你们没有水军的经验，扬帆掌舵什么的要怎么办？”
　　秦明道：“直接以罡气操控便好了，我等四位宗师境界的存在还操控不了一条小船吗？”
　　顾诚劝道：“老将军，那些士卒可以不要，但船工水手还是要留几个的，在湘水中我们可以靠罡气操控船只，但到了楚源江中遇到大风大浪，罡气消耗可是会太剧烈了。”
　　这次顾诚倒是提了一个反对意见，他感觉秦明貌似有些紧张过度了。
　　那船工水手若是有问题他们能发现便能解决，发现不了那证明对方的能力远超自己，再怎么防备都是无用的。
　　这次蔡庆也是少有的跟顾诚保持意见一致：“就是啊老将军，我等说不定还要面对什么东西呢，时刻都要保持力量在巅峰状态，怎么能耗费力气去掌控船只呢？”
　　他养尊处优惯了，跟人交手也就罢了，现在竟然还要去当船夫？他可不愿意。
　　听到这两个人都这般说，秦明只得叹息一声道：“那行，士卒不要，留几个船工水手便足够了，不用太多，足够用保持船只正常航行就可以了。”
　　那中年将官点了点头，立刻让人腾出船来，送秦明等人上船。
　　“老将军一路顺风。”中年将官拱手说道。
　　秦明回头看了他一眼，却是露出了一抹好像无奈般的苦笑。
　　“一路顺风？或许吧。”


第四百一十一章 水妖
　　湘江水军的军舰速度还是很快的，起码要比他们步行快得多。
　　秦老将军和龙十七在船舱内守着萧开山，蔡庆在偷懒休息，顾诚则是站在船头，打量着这湘江水路。
　　此时外界濒临黄昏，残阳如血，照应的整个湘水都是一片血红之色。
　　不过这时顾诚却发现船的速度忽然慢了下来。
　　顾诚招呼过来一名负责掌舵的老水手问道：“这位师傅在湘江水军内干了许多年？”
　　那老水手看着五十多岁，闻言连忙道：“小的赵甲，可不敢当大人喊一声师傅。
　　小的父亲便是湘江水军的造船师父，所以小的从出生便在船上厮混，距今已经四十三年了。”
　　顾诚看他的模样五十多岁，结果实际上才四十多，应该是常年操劳所以比较显老。
　　“赵师傅，我们的速度为何忽然慢下来了？”
　　赵甲连忙道：“因为前面就是南通渠了，一般来说若不是有紧急情况，我们是很少夜里通过南通渠的，就算夜里走，也要放慢行船速度，以免出现什么意外。”
　　“哦？这南通渠上莫非有什么水贼盗匪之类的？”
　　赵甲苦笑道：“若是水贼盗匪还好了，关键尽是一些看不到的邪性之物。
　　大人可听说过打生桩？”
　　顾诚摇摇头道：“那是何意？”
　　赵甲道：“打生桩又叫活人祭，一般建桥开渠，都要将活人扔下去祭祀鬼神。
　　这湘水看似平静，但谁人知道这其中究竟埋葬过多少冤魂厉鬼？
　　所以必须要打生桩扔下活人祭祀那江底的鬼神这才能安稳的建桥开渠。
　　否则就算这桥建成了，用不了多长时间也会塌的，到时候会死更多的人。”
　　顾诚皱眉道：“简直荒谬！妖邪厉鬼还要去祭祀？胆敢闹事直接镇压便好，怎么还能用活人去献祭这些邪祟之物？”
　　赵甲苦笑道：“话虽然是这般说，但湘水太大了，就算是让正一派那些道士老爷们来了，他们也镇压不下整个湘水的鬼物啊。
　　反正都是老辈留下来的传统，我等一直都遵守，倒是也没出什么问题，唯独在南通渠上却是出了岔子。
　　据说在开凿南通渠时负责的人也按照打生桩的传统活祭了鬼神，但开工第一天便在死人，邪性的很。
　　后来又活祭了一次，这次是打生桩里面最高规格的童男童女，但也一样不行。
　　最后听说是当时开凿南通渠的国主请来了一位得道高人，对方说湘水的鬼神在湘水，楚源江的鬼神在楚源江，开凿南通渠连同两处水域，可是造成这两地鬼神的融合冲突，其怨气之大，远不是打生桩活祭就能够解决的。”
　　顾诚疑惑道：“哦，那最后是用什么方法解决的？”
　　赵甲摇摇头道：“不知道，具体什么方法并没有流传下来，不过传说中南通渠开凿成功后，整个江面的水都是血红色的，那一年掌控西南之地的那个国家明明没发生战乱，但人口却是锐减。”
　　顾诚挑了挑眉毛，他敢肯定，出主意的这个家伙绝对不是什么正经的得道高人。
　　正经的道门修行者虽然也有些不靠谱的家伙，不过这些人还是要点名声的，绝对做不出这等事情来。
　　赵甲叹息道：“这南通渠打通了之后也是怪事不断，就没有个安宁的时候，特别是夜晚的时候。
　　有人曾经看到早已经沉没的船只在南通渠上游荡，也有人行船走过南通渠，结果却发现船上多了一个人。
　　我们湘江水军也很少在夜晚走南通渠，不过每次走，将军们都会慎重无比，请一些道士老爷弄许多符阵贴在船上。”
　　顾诚轻轻点了点头，他也是没想到，这么一座看似平静的南通渠竟然还有这么多的邪异凶险之事。
　　其实有些时候不光是地狱道那种地方凶险，往往越是平静的地方便更有可能蕴藏着意想不到的凶险。
　　就在这时，顾诚忽然看着船下诧异道：“这南通渠上有很多水母吗？”
　　赵甲疑惑道：“南通渠连接的是湘水和楚源江，怎么可能会有水母这种东西呢？”
　　说着，赵甲把目光向着下方探去，只见那船只周围浮现出了大片黑色的东西，不过江水浑浊，夜色朦胧却是有些看不清楚，但看其形状好像真是一各各巨大的水母一样。
　　“奇怪？这究竟是个什么东西？”
　　赵甲一脸的疑惑，又向前探了几分。
　　不过就在此时，顾诚却是猛地将赵甲给拉回来，同时右手并指如剑，一道剑罡已经挥洒而下！
　　在顾诚出剑的瞬间，那黑色的水母便已经浮出了水面。
　　不过那哪里是什么水母，而是大股的头发泡在江水当中散发开来，给人的感觉便像是水母一样。
　　而那头发下面则是一具泡发的肿胀的尸体，瞪着惨白的猛的向着他们扑去！
　　“水鬼！水鬼！”
　　赵甲惊恐的大喊着，那水鬼则是被顾诚一道剑气给戳爆了。
　　“老将军！有情况！”
　　顾诚一声厉喝，所有人都走出来查看着情况。
　　只见整个船只周围都已经被那些水鬼所包围，一个个狰狞的腐尸就这么漂浮在海面之上，衬托得这一方水域简直犹如地狱一般。
　　赵甲已经吓的跌坐在了地上。
　　他虽然行船经验丰富，但却也从来都没有见过如此恐怖的场景，怕是这南通渠下面的水鬼都跑出来了吧？他们这艘船上究竟有什么东西，竟然能够吸引来如此多的水鬼？
　　秦明神色阴沉道：“有麻烦了。”
　　蔡庆也是咬牙切齿道：“这帮该死的家伙就不能等些时候再动手吗？简直一刻都不让人清闲！”
　　此时周围的水面都出现了异象，之前顺流而下的水面忽然出现了变化，好像一切都凝滞了一般。
　　一艘船从水面上升起，掀起大股的波涛来，那竟然是一艘完全由白骨所铸就的大船！
　　森然惨白的船身周围是一根根的横梁，犹如肋骨一般，在那船头则是镶嵌着一尊巨大的骷髅，那骷髅上还有着一支骨刺独角。
　　船头站着一名面色惨白的中年人，他一身长袍十分奇怪，一半是黑色的，一半则是白色的。
　　“‘水妖’孟涛！”
　　蔡庆面色有些难看道：“这人也是西南之地的反贼之一，只不过跟萧开山相比，他并没有直接掀起反旗，虽然其行径已经跟造反没什么两样了。
　　孟涛据说早年是水贼盗匪出身，因为团伙内斗被人沉江，但也不知道他在江底遇到了什么，一年后原本已经死了的他竟然再次出现，掌控了一身恐怖的神通妖术，将之前害自己的人酷刑折磨到生不如死才杀了他们。
　　这些年来孟涛以湘水内死亡之人的骸骨打造了他这艘战舰‘冥河’，带领他麾下一众半人半妖的邪异水匪横行湘水之上，就连湘江军水都要避退。
　　最主要的是这厮的实力，他不是武者也不是炼气士，但一身恐怖的妖术神通却是宗师当中无敌手，无限接近四品境界！”
　　这一瞬间顾诚等人神色都凝重了起来。
　　无限接近四品，那可是昔日秦明巅峰时的境界。
　　问题是现在秦明已经气血衰败老朽，他还能挡得住现在的孟涛吗？
　　而且这时孟涛身后又走出来两个人，一个穿着奇异的蓝色骨甲，手肘关节生有倒刺，面相也是无比狰狞，丑陋的简直不像是活人，他手中还拿着一柄巨大的三叉戟，足有两人来高。
　　另外一个则是女子，穿着一身犹如紧身皮衣般的鱼鳞甲，闪烁着七彩诱人的光泽，衬托出她那凹凸有致的身躯，其相貌也是妩媚撩人，但却给人一种极其危险的感觉。
　　这一美一丑两个人站出来顿时给人一种极强的冲击力。
　　“是‘探海夜叉’薛霸和‘毒鲛人’媚三娘！
　　这两人都是孟涛手下大将，修练各种妖术神通，甚至可以说是孟涛的半个亲传弟子，实力都堪比宗师！”
　　其实在陆上遇到孟涛并不可怕，哪怕对方是半步四品的实力，他们也是有一战之力的。
　　但眼下却是在水上，对方还掌控着那邪异的战船冥河，其威能更添三分，这让他们怎么打？
　　秦明踏出一步，沉声道：“孟涛，这么多年来你称霸湘水，但却从来都没有动过湘江水军一次，也从来都没有公然举起反旗，这证明你还是有几分自知之明的。
　　但你可知道萧开山对于朝廷来说意味着什么？
　　朝廷不惜派我等亲自来押送萧开山，这足以证明朝廷对于此事的看重。
　　此时你若是敢劫走萧开山，那可跟公然反叛朝廷没什么两样！
　　湘江水军不是你的对手，那楚源江水师呢？甚至是东海水师呢？
　　孟涛，你这水妖到了海上却不知道还有没有那般实力！”
　　那孟涛大笑一声，声音低沉嘶哑：“秦老将军，您老人家昔日执掌天火军时可是性烈如火，号称从不妥协，任何逆贼乱匪在你手下可都没有任何退让妥协的余地，要么投降，要么被杀到投降。
　　现在你却怎么也会以势压人了？这底气怕不是那么足了吧？
　　萧开山这个反贼的命是命，你们的命也是命，为了一个反贼赔上你们的命，值得吗？”


第四百一十二章 你说谁小？
　　春十四娘等人虽然也都是宗师级别的左道修行者，在西南之地也都是赫赫有名的人物，但他们跟孟涛一比无疑是要差了一个档次的。
　　他们差的最多的不在实力，而在势力。
　　此时那巨舰冥河一出，还有周围那些水鬼和孟涛手下一众凶悍的水贼盗匪，这带给顾诚等人的压力是巨大的。
　　孟涛凝视着顾诚等人，冷声道：“秦老将军，别再犹豫了，萧开山你们是保不住的，我的耐心也是有限的，我最后再问你们一句，萧开山你们究竟是交，还是不交！”
　　就在这时，一路上都平静无比，甚至平静的都不像是要去赴死的萧开山忽然对顾诚道：“顾大人。”
　　顾诚一愣，似乎没想到萧开山会在这种时候喊自己。
　　萧开山沉声道：“等下顾大人你们若是真挡不住孟涛，你们便下手杀了我，最后将我碎尸万段，一块血肉都别留给孟涛。”
　　顾诚闻言又是一愣，请人把自己碎尸万段？这种奇怪的要求他还是第一次听说。
　　萧开山淡淡道：“春十四娘等人要劫我，无非就是为了那梁国秘宝的下落，一群走单帮的左道凶徒不成气候。
　　孟涛这水贼野心极大，他不光是想要在湘水当中称霸，而是早就想要上路了。
　　他若是得到我不光是想要审问出梁国皇室秘宝的下落，还想要拿我来威胁红叶军听他的号令。
　　哪怕我死了，但只要有尸首在他都能够以此威胁到红叶军，所以只有将我碎尸万段，他才没有机会。
　　红叶军存在的目的是给西南之地那些被压迫的人带来希望，而不是成为他孟涛成就野心的工具。
　　你们朝廷应该也不希望西南之地又出现一个大反贼，所以杀了我，碎尸万段，这对于你我双方来说都有好处。”
　　顾诚深深看了萧开山一眼，用意味深长的语气道：“萧前辈请放心，你是死不了的。”
　　而此时那边孟涛看到顾诚等人没有交人，他当即便一挥手，冷声道：“既然秦老将军不给我这个面子，那便让老将军看看我等的实力吧！”
　　随着孟涛话音落下，他手捏印决，那白骨战舰冥河上顿时绽放出了幽深的白雾来，浓郁无比，搅动着万丈波涛，伴随着无数水鬼的凄厉哀嚎，猛的向着顾诚等人的船撞去！
　　原本湘江水军的战船还算是很高大的，但跟这冥河一比却好像还未成年一般。
　　周围的水面上已经彻底被白雾所笼罩，战船冥河所在的十余里内，都已经成了它的领域！
　　秦明厉喝道：“蔡庆！你操控着战船一直向着左边去，只要靠岸我等才有一线生机！
　　其他人跟我一起迎战孟涛！”
　　在水面上跟水妖孟涛交手几乎是没有任何胜算的，只有靠岸他们才有一战之力。
　　所幸的是此时他们已经在南通渠上，南通渠的水面并不算太宽，他们还是有靠岸的机会的。
　　蔡庆暗骂一声，他手捏印决，磅礴的灵气溢散而出，他脸上都浮现出了一丝丝绿色的奇异纹络。
　　“万象森罗法！”
　　奇异咒文从他口中吐出，浓郁的生机顿时包裹着战船，下一刻木制的战船上面好像重新焕发了生机一般，枯木逢春，战船上竟然生出了一根根的枝条根须来，彻底将整个战船所包裹。
　　那些枝条根须在战船下舞动着，划过水面以极快的速度向着岸边的行去。
　　但那白骨战舰冥河却是更快，船头的骷髅独角猛的向着战船撞来，蔡庆几乎是全力出手，以秘法幻化出了大股的藤蔓根须缠绕其中，但却仍旧被贯穿。
　　“船舱漏水了！”
　　赵甲惊恐的大喊着。
　　这个老水手在湘江水军内呆了一辈子，此时虽然惊恐，但却还没忘了自己的职责，仍旧在时刻注意着战船的情况。
　　秦明皱眉道：“还能坚持多久？”
　　赵甲哭丧着脸道：“最多一刻钟，但前提是别再受损了！”
　　“足够了！”
　　秦明沉声道：“蔡庆，全力出手将冥河缠住，别让它再有机会撞一次，其他人出手托住孟涛！”
　　蔡庆一咬牙，船上生出了无数血色藤蔓，直接将那船头上的骷髅撞角跟自己的船缠绕住，这一刻两艘船好像彻底连在了一起般。
　　与此同时，秦明手持青龙偃月刀已经向着孟涛杀来，刀身赤红如火，灼热的匹练好似要撕裂这方被白雾所遮掩的空间，向着孟涛斩去！
　　孟涛猛的抬起头，双目当中竟然也变成了一黑一白两种颜色。
　　“将军老矣！可惜未能跟老将军你在巅峰时一战！”
　　孟涛双手抬起，冥河战舰两边的水面上骤然浮动起了大股的漩涡来，黑水白雾化作两道水龙卷在半空当中汇聚，直接缠绕在那刀芒匹练之上。
　　白雾侵蚀刀芒，黑水巨力无边，顷刻间便已经将刀芒撕裂。
　　与此同时黑白两道力量交织犹如长鞭一般猛的向着秦明抽来，那股巨力竟然直接将他轰飞数丈，彻底被击飞出战船。
　　秦明握紧手中的青龙偃月刀，喘息了一声。
　　他的确是老了，但还能一战！
　　下一刻如火般的身影跃于半空当中，刀芒开山，烈火焚天！
　　这时战舰冥河上孟涛手下那些水贼盗匪也出手了。
　　孟涛手下足有一个舰队，水贼盗匪上万。
　　这一次他只是为了劫萧开山而来，也不是要跟湘江水军开战，自然是不会带这么多人来的，所以只带了一个冥河号前来，但也足有数百人了。
　　押送萧开山的士卒只有八个，他们哪里挡得住这么多人？
　　所幸蔡庆没有直接跟宗师级别的存在交手，倒也还有余力去帮衬着他们。
　　而龙十七这时候也直奔那‘探海夜叉’薛霸而去，‘毒鲛人’媚三娘则是缠上了顾诚。
　　媚三娘用那水汪汪的大眼睛看着顾诚，媚笑了一声：“没想到这群人里面竟然还混进去了一个未到宗师境界的小弟弟，长得还清秀的很，放心，姐姐我会好好‘疼爱’你的！”
　　顾诚忽然笑了一下，下一刻，歃血爆发，青龙武罡绽放，血渊剑出鞘，青金色的罡气掺杂着血色，刚猛大气中带着一丝邪异的感觉。
　　剑罡所指，剑锋所过，所有的一切都被撕裂，那股锋锐直接让媚三娘心头顿时一紧，面色一变。
　　她尖叫一声，周身鳞片上七彩光泽闪耀，汇聚在她的手中犹如一面盾形挡在身前。
　　但这一剑顾诚全力出手，歃血更是无视任何罡气灵气，那七彩鳞盾在顾诚这一剑面前竟然被直接撕裂！
　　近身踏步，顾诚右手龙霄剑出鞘，刹那之间金色的剑芒犹如遮天蔽日一般，游龙出海，腾空万里！
　　龙霄剑融入了龙气，这一剑纵然不是龙吟一剑，但却深得龙形之意。
　　那凛冽的锋锐简直让人头皮发麻，媚三娘又是一声尖叫，身形向后急退，但却仍旧被这一剑的锋芒划过，只见她那一身七彩鳞甲上都渗出了一丝丝的鲜血。
　　之前所有人都以为媚三娘只是穿着一身特制的鳞甲，但此时顾诚这一剑后才发现，她那可不是一身鳞甲，竟然是长在血肉中的七彩鳞片！
　　顾诚没兴趣研究的她究竟是人是鱼，是怎么长出一身鳞甲的。
　　收剑结印，顾诚体内归墟之门大开，不过却不是直接攻向媚三娘，而是裹挟着自身向着媚三娘杀去。
　　万仞归墟的速度有多快？快到了媚三娘还没从顾诚那一剑中缓过神来，顾诚便已经出现在了他的面前！
　　顾诚周身佛光闪耀，佛音梵唱落下，化作朦胧佛影飘散在他身后，须弥大手印、灵山大手印接连落下。
　　这两式佛门印法一个武道一个炼气，都是属于那种刚猛至极的存在，那一印落下，竟然直接将媚三娘给轰的退到了冥河号上。
　　一连串的攻势被压制的抬不起头来，那股大力更是震荡内腑，让她原本就不强的肉身已经快要崩溃，媚三娘简直都要发疯了。
　　她尖锐的怒啸了一声，声音带着极强的穿透力。
　　与此同时，她周身都浮现出了一层血雾来，那些七彩鳞片竟然开始离体，犹如无边的锋锐盘旋。
　　顾诚没空去欣赏其中的场景，他的双目骤然化作血红色，一滴鲜血在他指间盘旋着。
　　天魔血引，幻化由心！
　　那一滴鲜血好像有着无尽的魔力一般，凝聚着周围的气血之力化做一尊魔影浮现在媚三娘的身后，猛然将她抱住开始绞杀！
　　与此同时，顾诚手中的血渊剑已经趁此时机，彻底将媚三娘当胸贯穿！
　　感受着歃血吸取来的气血之力，顾诚淡淡道：“你方才说谁小来着？我最讨厌有人说我小！”
　　媚三娘用死不瞑目的眼神看着顾诚，她死的是真的憋屈。
　　媚三娘跟春十四娘等人一样，不是正常的武道炼气宗师，而是将下九流的左道秘术修练到极致所以堪比宗师。
　　她号称‘毒鲛人’，一身毒功取自湘江水底，跟西南苗疆的毒功截然不同，实力稍弱一些的宗师在她的毒功之下都能被耗死。
　　结果谁成想她一句话却是激怒了顾诚，被顾诚一连串完全不计消耗的爆裂打法给打懵了过去，一身毒功竟然完全没有发挥的余地就被斩杀，她怎能不憋屈？


第四百一十三章 奇怪的拼命
　　媚三娘身为孟涛手下大将，实力堪比宗师，谁都没想到她竟然在顾诚的手中死的如此凄惨。
　　孟涛此时也是察觉到了媚三娘的死，他的眼中不由得露出了一抹厉色来。
　　为了一个萧开山，他竟然死了手下一员大将！
　　这也是一路来顾诚真正意义上第一次对战堪比宗师的对手，顿时引得无数人侧目。
　　就连蔡庆的眼中都不由得露出了一抹惊诧之色，这顾诚竟然有这般实力！
　　看着战场上的局势，龙十七跟那探海夜叉薛霸交手几乎是不分胜负。
　　那薛霸一身蛮力，并且还兼修各种水上妖法，此时在水上跟他交战几乎是没有胜算的。
　　所以此时顾诚倒也顾不得他跟蔡庆之间的一些恩怨，直接出手开始绞杀孟涛手下那些水贼。
　　蔡庆得了空隙终于是长出了一口气，以直接以最快的速度催动战船靠岸。
　　南通渠并不大，不一会的功夫众人的战船虽然仍旧在迷雾当中，但却已经能够隐约看到岸边了。
　　那边秦明几乎是在拼死抵挡孟涛，顾诚眼看快要靠岸，他也是直奔那薛霸杀去。
　　跟强者交手其实顾诚还是很愿意的，他一身修为不靠苦修，其实大部分都是靠着战阵厮杀积累而来的。
　　特别是还有魔种在，顾诚也可以通过与人厮杀时吸取其中的煞气。
　　顾诚跟龙十七已经不是第一次联手了。
　　上次他们联手对付的杜绝其路数便跟这薛霸有些类似，所以此时交手起来也是默契的很。
　　顾诚体内归墟之门大开，带着锐利的咆哮直奔薛霸背后而去。
　　他手中那柄巨大的三叉戟几乎舞动成了旋风模样，那些锋锐之气打在他的三叉戟上顿时发出了一声爆响来，但却没能攻破他的防御。
　　龙十七的剑很锐利，那几乎是放弃了一切变换和防守，将剑道锋锐给发挥到极致的一剑猛的刺出，锋锐闪耀刺目，剑意光华撕裂眼前的一切！
　　薛霸猛然张开大嘴，竟然有大股的黑水从他口中喷涌而出。
　　那黑水沉重无比，纵然龙十七那一剑有着极致的剑道锋锐，但却也仍旧无法在短时间内将其撕裂。
　　顾诚忽然想到了什么，对着龙十七大喝道：“那是弱水！一滴便重千斤！不要跟他硬撼！”
　　但此时薛霸那边却是脚踏弱水，身形速度几乎快到了极致，几乎是顷刻之间便已经来到了龙十七的面前，手中三叉戟斩下，同时口中吐出无数弱水向着龙十七砸落！
　　龙十七不会守，他只会攻。
　　很难想象都已经到了宗师级别，竟然有人在武道之路上偏成了这幅模样。
　　所以龙影近卫只能在皇帝的身边才能发挥出最大的作用来，换一个场景或许很有用，但或许还不如普通宗师。
　　就比如现在，哪怕是一个普通的宗师也是有防御秘法的，但偏偏龙十七也只能以攻代守。
　　不过就在龙十七准备以极致的锋锐跟对方来个硬碰硬时，一声巨大的咆哮却是忽然降临！
　　十余丈修罗之躯猛然坠落在船上，虽然是魂体但却也有实际上的重量，几乎压的他们的战船一弯。
　　三头四臂的修罗仰天咆哮，只冲着薛霸喷出一口青色的火焰来便瞬间消失。
　　虽然只有一口火焰，但那却是修罗的忿怒之火，并且修罗那么大的体积，它的一口火焰又有多大的规模？
　　几乎是转瞬之间那弱水便已经被蒸发一空！
　　这薛霸除了一身蛮力之外，最大的依仗便是孟涛传授给他的弱水神通了。
　　他本来以绝对力量压制龙十七的一击此时却变得异常可笑，没了弱水支撑，攻守之势已经悄然转换！
　　龙十七的长剑上闪烁着血色的锋芒，剑意的锋锐几乎都已经凝聚成了实质一般，竟然直接将薛霸那柄巨大的三叉戟所斩碎，一剑碎裂他身上的铠甲贯穿进他的胸膛，等到鲜血都已经飞溅而出，出剑瞬间那股碎空的尖啸这才传来。
　　龙十七一剑斩杀薛霸，顾诚的面色却是有些苍白，不过也要比之前好多了。
　　之前顾诚动用修罗之魂肯定是要被那股反噬撑的七窍流血的。
　　不过随着顾诚炼化了金丹，达到半步宗师境界，并且之前又杀了那么多坛中仙和血煞阴兵，黑玉空间的范围也是大涨，所以反噬倒是没有之前那般严重了。
　　那边孟涛看到自己这一战竟然损失了自己两名心腹，他心头可都是在滴血。
　　不过不重要！
　　只要能够将萧开山给劫走，逼问出梁国皇室秘宝的下落，再拿他号令红叶军，自己瞬间便可成为西南之地最大的一股力量！
　　当然他才不会像南边的方镇海那般高调直接打下一个郡，也不会像萧开山这么白痴直接举起反旗。
　　西南山地里面那些弱小的异族，还有一些偏僻之地的城池才是他的目标。
　　打下他们能够积累力量，也不刺激到朝廷，如此才是王道！
　　想到这里，孟涛猛的仰天发出一声狂啸来，他双目当中黑白色的光辉瞬间炽盛起来，双手抬起，周围无边的水汽汹涌，化作百丈波涛而下！
　　在那波涛当中却是有着无数水鬼妖物尖啸游动着，仿佛孟涛直接将整个南通渠下的妖鬼全都召集过来了一般。
　　这一击之下，秦明毕竟老朽，他周身的火焰罡气都被淹没在其中，被那股强大的冲击力顿时轰飞，撞到甲板之上碎裂出了一个大窟窿来，吐出了一口鲜血。
　　甚至秦明的身上都散发着一股阴邪之气，方才那水中的妖鬼不知道在什么时候竟然已经侵蚀了他的神魂！
　　不过好消息是顾诚等人的战舰此时却是传来了一声撞击声，他们终于靠岸了！
　　龙十七立刻扶起秦明后退，顾诚也是带着萧开山等人离船上岸。
　　方才那一番交手厮杀，孟涛手下的水贼盗匪几乎都已经被顾诚等人杀干净了，他们虽然狼狈但却也成功上岸。
　　孟涛一身的实力七分都在水中，离了水对方实力大跌，他们也总算是有了一线生机。
　　不过此时孟涛却是跃下冥河号，冷笑道：“真以为上了岸便安全了？天真！”
　　随着孟涛一声冷笑，他脚踏上岸，双手扬起，一声声咒文从他口中吐出，但却不似正常的文字，竟然犹如那落水之人在无助之下的呢喃呼喊一般，充满了无尽的绝望。
　　随着那咒文吐出，只见他背后的海浪开始翻腾汹涌，无数水鬼妖邪之物被漆黑的弱水裹挟涌入他身上。
　　这一刻的孟涛身上妖气冲霄，那黑色的弱水裹挟妖鬼附着他的身上，在他身后汇聚成了八条舞动着的巨大黑影，有些像是巨大乌贼的触手，又有些像是八头大蛇在窥视扭动着身躯。
　　所有人都以为上岸之后的孟涛实力肯定大跌，哪里知道随着他一手秘术使出，他的实力可不是大跌，而是暴涨到了堪比四品望海境强者的地步！
　　秦明深吸一口气，握紧他手中那赤红如火的青龙偃月刀。
　　一丝灰白色的火焰从他指缝当中流转而出，遍布在青龙偃月刀之上。
　　秦明本就衰老，但在这灰白色的火焰之下，他那灰白色的发丝竟然开始随风飘荡。
　　顾诚瞬间明白了，秦明在燃烧自己的生命力！
　　他虽然是在燃烧自己的生命力，不过从他手中诞生的那灰白色的火焰中所充斥着的却是一股寂灭的力量，一股绝望的力量。
　　这种力量就连此刻处于巅峰状态的孟涛都是面色凝重，沉声道：“秦老将军，就为了护一个反贼，值得你这般拼命吗？朝廷的命令当真就比你的性命还重要？”
　　秦明苦笑着长叹了一声：“拼命？我也不想啊，谁会嫌命长呢？但我却不得不拼啊。”
　　顾诚皱了皱眉头，感觉有些疑惑。
　　这次护送萧开山虽然朝廷很重视，但还没重视到那种关乎国运的程度，也并非是死任务。
　　梁国皇室秘宝虽然诱人，但对于大乾来说只是锦上添花而已，昔日梁国都灭在了大乾手中，大乾还怕梁国留下来的东西吗？
　　甚至可以这么说，哪怕这次任务失败了，顾诚和蔡庆其实也不会受到什么太大的惩罚，甚至没有惩罚，只是没奖励而已，毕竟这次的事情是军方主导的，顾诚只是来帮忙的。
　　而任务失败秦明其实也不会有任何影响。
　　这位老将军为了大乾戎马半生，此时都已经退休了还为大乾呕心沥血，哪怕任务失败也是非战之罪，朝廷就算是再昏庸也不会怪罪秦明的，否则丢的可是军方的人心。
　　大乾现在边疆烽烟四起，已经丢了江湖和民间的心了，军方可是最大的依仗，再加上秦明在军方也有许多好友后辈，大乾是绝对不会惩罚怪罪秦明的，甚至还要好言安慰。
　　在场的几人中应该拼命的只有龙十七，龙影近卫可是拿皇室的命令当做天一样对待，说要押送萧开山到京城，那就一定要押送萧开山到京城，除了他死。
　　所以现在秦明这般拼命做什么？这却是让顾诚有些看不懂了。


第四百一十四章 仁义无双
　　老将军秦明的搏命一击骇人无比，那白灰色的火焰横空，随着他那一刀延伸来开，顾诚都能够感觉到，那一刀的所过之处，一切的力量都在溶解着，包括天地元气都化作了虚无！
　　死寂！
　　那死寂一般的火焰甚至是让顾诚都无法理解的强大力量。
　　孟涛厉喝一声，身后八条巨大的黑色阴影犹如尾巴一般横扫而来，妖鬼咆哮，瞬间天昏地暗。
　　但在秦明那一刀之下，灰白色的火焰不论是你什么力量还是妖鬼也好，全都在他那一刀之下彻底化作了死寂！
　　一个、两个、三四五六！
　　那些充斥着妖鬼邪异之力的黑色阴影竟然被秦明这充满了死寂之力的一刀被寂灭了六条！
　　但秦明还是老了，他那一刀最终没有完全落下去力量便已经开始消散，斩碎对方六条阴影之后，‘咣当’一声，秦明手中青龙偃月刀已经掉落在地上，他却是连拿刀的力气都没了。
　　就在这时，龙十七猛然间踏步而出，一指点向自己的眉心，瞬间血色绽放，融入他的长剑当中。
　　剑出，光华内敛，但却耀目的让人无法直视。
　　破邪！
　　一瞬间龙十七的身影几乎是消失在了当场一般，直奔孟涛而去！
　　这名龙影近卫身上的剑法特点很明显，一个是极致的锋锐，专门为了杀人用的，另外一个应该是传承自道门一脉的诛魔破邪之力，专门为了对付一些邪异之物所准备的。
　　但等龙十七用出这一剑后秦明却是面色一变，大喊道：“别去！”
　　他不是不相信龙十七的实力，而是他已经领教了孟涛此时身上那股强大的力量。
　　他消耗寿元的一刀也没能将他那八条阴影全部斩杀，现在换成龙十七来也是一样不行。
　　果然，龙十七的破邪一剑威能虽然惊人，足可以诛杀大部分的邪异之力，但却也只是将对方一条阴影彻底击溃。
　　但另外一条阴影却是猛然间席卷而来，鬼哭神嚎当中，阴风呼啸怒卷，妖鬼之邪异和弱水之沉重融合在一起，直接将龙十七给抽飞了出去。
　　虽然他持剑抵挡，但却完全承受不住那股力量，右臂瞬间扭曲，一口漆黑色的鲜血喷出被轰到了地底，气息低迷直接晕厥了过去。
　　论及防御力来说，龙十七甚至还不如顾诚，他是要么不受伤，只要受伤那可就是被重创了。
　　孟涛冷笑着向着众人走来：“之前我给过你们机会，可惜你们却没有珍稀。
　　杀我两员大将，你们今日谁都别想走了！
　　萧开山要死，你们也一样陪他死吧！”
　　秦明废了，龙十七被重创，此时在孟涛的眼里已经没人能够拦得住他了。
　　蔡庆虽然是宗师，不过在孟涛看来却是属于最弱的那一等宗师，想要杀他易如反掌。
　　顾诚就更加可笑了，他虽然杀了媚三娘，但也只是取巧而已，媚三娘本身的实力根本就没发挥出来就被他乱拳打死老师傅一般给胡乱解决了。
　　一个未到宗师境界的小辈而已，还能掀起什么风浪来吗？
　　不过就在这时，一个声音却是突兀的响起。
　　“西南红叶军大统领‘移山太保’萧开山也是你这只敢龟缩在湘水中的小水妖配杀的吗？”
　　水面之上，一人踏水而来，每一步落下都好似悬浮在半空当中，实则他跟水面是有接触的，但那一丝缝隙却是肉眼不可查一般，彰显出来人那强大的力量掌控力。
　　那是一名容貌英俊的中年人，穿着一身朴素的蓝色粗布衣裳，就跟寻常的底层江湖人一样，但却抱着一柄镶金带玉，异常华丽的长剑。
　　“‘无双剑’凌天明！你竟然没死在朝廷的绞杀当中！还踏入了四品望海境？！”
　　孟涛一脸的惊骇。
　　来人他认得，对方乃是红叶军的二当家，在西南之地也算是颇有名声的‘无双剑’凌天明，同样也有人称呼他为‘仁义无双’凌天明。
　　在萧开山没成立红叶军之前，对方在江湖上的名声其实要比萧开山更大。
　　凌天明草莽出身，但却仗义疏财，愿意结交江湖朋友，与人交手切磋也都留三分薄面，哪怕是他能一剑击败的对手也要陪着对方过上几十招，再以微弱的优势胜出。
　　平日里也是扶危济困，只要有江湖朋友有难，找他凌天明肯定能够解决。
　　对方跟萧开山也是多年的好友，在萧开山建立红叶军起事之后，对方便加入了红叶军当中，并且一来便是二当家。
　　之前朝廷绞杀红叶军那一战当中，萧开山惨败被擒，红叶军也是差点分崩离析，彻底隐匿在西南大山中。
　　从那时候江湖上便再也没有凌天明的消息传来，孟涛还以为对方已经死在那一战当中了，谁成想他竟然还活着，并且踏入了四品望海境！
　　孟涛的面色沉重无比，如今凌天明来救萧开山，他怕是没有将对方劫走的机会了。
　　凌天明踏上岸，冲着萧开山露出了一个温和的笑容道：“大哥，许久不见了。”
　　站在萧开山身边的顾诚隐约感觉到有些不对。
　　在凌天明出现时他还以为对方是争天盟的人，毕竟秋二娘说过，争天盟的人在朝廷在江湖上的都有。
　　但对方见了萧开山后，语气却没有丝毫的担忧和欣喜，有的竟然是一丝戏谑？
　　随后那凌天明的声音竟然变得阴沉肃杀：“你这小水妖当然是不配杀萧开山的，只有我才配送我这位大哥亲自上路！”
　　所有人都是一愣，包括孟涛都是如此。
　　这什么情况？凌天明不是来救萧开山的，而是来杀萧开山的？
　　这位在西南武林的名声可是极好的那种，绝对的正道豪侠，当初他加入红叶军后出手招揽一些江湖上的高手加入几乎是无往不利，看着他名声加入红叶军的人数不胜数。
　　这样一位‘仁义无双’的江湖豪侠，怎么可能做出要杀自家大哥的事情来呢？
　　孟涛察觉到了一丝不退，他那最后一条阴影彻底融入体内，周身被弱水包裹，无数水鬼阴魂在燃烧着，阴风怒啸间向着水面上逃去。
　　凌天明轻蔑的笑了笑，那那柄华丽的长剑出鞘，轻轻向着前方斩去。
　　一瞬间，水面上一道细线浮现，下一刻却是掀起了波涛水浪来分散到了两边，那剑气竟然将百丈水面都给彻底分割！
　　武道四品望海，望海之远，天地无垠！
　　望海境几乎是武者自身罡气力量所能够达到的极致，这一剑断浪，处于中央的孟涛已经是惊恐至极。
　　他的修为在海上几乎是横行宗师境界，说是半步四品也不夸张。
　　甚至方才用出秘法来也是能够短时间匹敌四品的。
　　但眼下他那八条弱水妖鬼汇聚成的阴影已经被斩了七条，实力大跌，这让他如何能挡得住凌天明这一剑？
　　孟涛一声厉喝，手捏印决，那白骨战舰冥河竟然沉入水下，向着他快速的破浪而来。
　　当初为了打造这白骨战舰冥河孟涛可是费了极大的力气。
　　他没有兵刃，这白骨战舰冥河便是他的兵刃。
　　但凌天明只是轻飘飘的又出了一剑，几乎以肉眼可见的磅薄罡气搅动着虚空，一道百丈剑气临空而落，跟下方的剑气汇聚成了一个十字模样，天地山水，四方剑气交织合一，瞬间爆发出了极致强大的剑气波动来！
　　“不！”
　　孟涛哀嚎了一声，这十字剑气连同他本身还有他的战舰冥河都顷刻间被绞杀，海面上只有一团血色的阴影流淌出来。
　　方才还神气无比，甚至拼上秦明和龙十七两人之力都无法奈何的孟涛此时却在人家两剑之下就被斩杀，一个大境界之间的差距却是恐怖如斯。
　　凌天明回头望来，似笑非笑的看向萧开山：“大哥你难道不惊讶吗？”
　　这一路走来，萧开山一直都是古井无波一般，哪怕他明知道自己到京城是死，不到京城也是死，但他一直都很平静，但唯独这一刻，顾诚从他身上察觉到了一种情绪，一种叫愤怒的情绪。
　　但萧开山的语气仍然平静，不过顾诚却是察觉到一股悲愤的感觉。
　　“不惊讶，但却绝望。
　　我就应该猜到应该是你的。
　　我虽然不通兵法，但当初那偷袭的一战却是我临时所布下的，朝廷怎么可能会提前有埋伏？
　　知道消息当初就只有我们几人，其他人都战死了，只有你没死，但我却始终不愿意相信那个人是你！”
　　萧开山的眼中闪烁着怒意，厉喝道：“为什么！？你我相交十余年，一手打下红叶军这么大的基业，为什么你要害我！”
　　凌天明脸上的笑容逐渐消失，他冷声道：“为什吗？因为我想要红叶军！”
　　萧开山惨然一笑：“想要红叶军你为什么不跟我说？从你加入红叶军第一天我便说过，我是一介武夫，不会统兵不会用人，你心思细腻，待人接物比我更有手段也比我更适合当这个统领。
　　当初我把红叶军给你你却不要，如今却杀我来抢，你究竟想要什么？”
　　凌天明叹息道：“因为我想活着啊。
　　大哥，你就算是把红叶军交给我执掌，红叶军的魂也是你，红叶军的根也是你。
　　只要你在红叶军一天，我们早晚都是要死的。
　　只有你死了，我们才能活！”


第四百一十五章 两个卧底
　　秋二娘之前说要萧开山心死的时候再动手，顾诚那时候还不明白这是什么意思。
　　直到现在顾诚貌似才知道秋二娘的真正含义，争天盟怕是早就知道这凌天明的心思了。
　　凌天明注视着萧开山，叹息道：“大哥，我是真的不知道你是如何想的。
　　以你我的威望建立红叶军，只要安安稳稳的暗中发展，不明目张胆的举起反旗去跟朝廷作对，整个西南之地最终都会变成我们的！
　　你我正值壮年，集合整个西南之地的资源，成为暗中的西南王，四品望海又算得了什么？将来你我甚至有机会去一探那圣境本源！
　　但你为何要去送死呢？红叶军不是你的，你一个人死却要拖着大家一起去死，你不觉得这很自私吗？”
　　萧开山的眼睛已经变得通红，这一刻他仿佛重新认识了自己这个二弟，这个在西南有着仁义无双名声的凌天明。
　　“红叶军存在的目的就是为了去救更多的人，所有加入红叶军的人，哪怕是一个小卒我都会跟他们说，我会死，你们也会死，但我们的死却能让更多人活！
　　你既然怕死，当初又为何要加入红叶军中？”
　　凌天明的嘴角露出了一抹讥讽的笑容：“大哥，你太天真了，我真的很疑惑，你这般天真的人是如何走到今天这一步的？
　　一开始跟着你的那些人或许是想要跟着你一起赴死，但随着红叶军席卷整个西南之地，随着红叶军越来越大，甚至能够跟朝廷在西南之地的势力抗衡，大家掌控着难以想象的力量权势，他们还想要死吗？
　　人心是会变的啊大哥！
　　你我兄弟十几年，让你死在孟涛那种货色手中是对你的羞辱，也罢，今日便让我来亲自送你上路吧！”
　　说着，凌天明忽然看向一旁被孟涛重创晕厥的龙十七，他的嘴角露出了一抹笑容道：“对了，还有这些小角色也要一并清理了。”
　　就在这时，秦明忽然道：“留他一命！他已经失去意识了，是不会暴露你的事情的。
　　萧开山死在孟涛手中的事情怎么也要有人传出去才行。”
　　听到秦明这么说，凌天明还真停了手，嘴角扯出了一抹笑容道：“秦老将军还真是心软啊，那好，看在你这一路上尽心尽力的份上，我便不杀你了。”
　　此言一出，所有人都愣在了那里。
　　顾诚怎么都没想到，这内鬼竟然是主持这一切的秦明！
　　这些人当中最不可能成为内鬼的便是秦明，他跟凌天明合作究竟是为了什么。
　　从之前那湘江水军将官的态度便能够看出来，这位老将军的品德其实是没得说的。
　　况且他本身也已经老朽，还能求什么？求延长寿元吗？但方才他却是拼着燃烧寿元重创孟涛的。
　　就连萧开山都不敢置信的看着凌天明：“秦明老将军竟然是你的人？”
　　虽然双方一个是反贼一个是朝廷的将军，但萧开山对秦明还真没什么恶感。
　　相反若是在西南之地镇守的朝廷将军也都像是秦明这般，他就不会造反了。
　　凌天明轻轻摇摇头道：“大哥，你还是不懂人心啊，每个人心中都软弱的地方，抓住这个地方便能够掌控一个人，所以越是铁石心肠的人便越是难以对付。
　　这位前任天火军大将军性烈如火，但实际上这心肠可是软的很啊。
　　昔日他指挥失误导致近半天火军陷入火海，损失惨重，这位老将军也是引咎辞职，不过却还挂念着当初他那些受伤残废的旧部。
　　只要我把这些人都掌握在手中，让这位老将军听我的号令很难吗？”
　　秦明握紧了拳头，眼中露出了无奈和悲愤的神色。
　　他秦明这辈子没做过违心的事情，但谁成想临老却是要帮这卑鄙无耻的家伙做内应。
　　但昔日那些重伤甚至是残废的袍泽本就是因为他的错误指挥而造成的，他对这些人心中有愧，更不可能看着他们因自己而死。
　　顾诚此时也是恍然，怪不得之前秦明的表现那么奇怪，竟然拒绝水军的士卒和水手一起上船。
　　这位老将军早就知道这一行的结果了，他只是不想要连累其他人而已。
　　凌天明慢悠悠道：“本来这一路上我只是想要随便找个替死鬼来作为杀你的人，不过春十四娘那帮家伙实力太弱了，容易被人看出破绽来。
　　秦老将军走南通渠这一招还真不错，竟然把孟涛给钓出来了。
　　水妖孟涛虽然不成气候，只敢龟缩在湘水当中，不过他麾下的水贼却还真不算弱，足以跟湘江水军媲美。
　　我红叶军现在的势力足以跟朝廷精锐边军媲美了，不过却还真少了点什么。
　　等明日里消息传出去之后我便召集红叶军，打着为大哥你报仇的旗号收编了孟涛手下那帮水贼盗匪，这样一来我红叶军陆军水师兼备，岂不美哉？”
　　顾诚冷眼看着那凌天明，他也不得不承认，这厮的确是有枭雄之姿的。
　　论做人，他够虚伪，够卑鄙，够无耻，够不择手段。
　　这些虽然都不是什么好话，但却是一个枭雄必备的条件。
　　在外他是那个待人和善，有求必应的仁义无双凌天明。
　　对内他却是手段狠辣果决，为了掌控红叶军甚至不惜亲手杀了相知十余年的大哥。
　　孟涛的出现只是偶然，凌天明并不知道最后会引来谁，但在这短短时间内他便已经想明白了这其中的利害关系，让孟涛背黑锅的同时还可以光明正大的收服他手下的水贼盗匪，这人的心思能力可都不一般。
　　“行了大哥，等我清除掉他们这几个小杂鱼后，也该送你上路了。
　　本来我还带了一些酒菜给你呢，可惜孟涛这家伙出手太快了，为了赶路我却是忘了。”
　　这时候秦明又道：“你的目的只是杀萧开山，其他人你能不能也放过他们？”
　　这一路上并肩作战的情谊先不说，秦明也是真不忍心因为自己而连累顾诚这些‘无辜’的人身死。
　　凌天明猛的将目光转向秦明，冷声道：“秦老将军，再一再二不能再三，做人要知足的。
　　龙十七不知道眼前这一切，我可以放过他。
　　但你却还要我放过其他人，你认为这可能吗？”
　　秦明连忙道：“你放心，他们是不会泄露出今天这些事情的。
　　况且就算是泄露，只要我一口咬定这件事情是孟涛所为，你认为朝廷是信我这个在军方呆了一辈子的老将军，还是信他们？
　　再加上还有龙十七的口供，朝廷和江湖绝对都会认为这件事情是孟涛所为！”
　　凌天明点点头道：“有道理，不过我却还是不能放过他们。
　　老将军，我赌不起啊，我的名声可是容不得半分污点的，哪怕是怀疑都不能！”
　　这时萧开山忽然道：“够了，这一次死的人已经足够多了！
　　你不想要梁国皇室秘宝的下落吗？我告诉你，你放他们走！”
　　凌天明大笑道：“大哥啊大哥，你还是这般心软啊，就连朝廷走狗鹰犬你都如此维护，这仁义无双的名号应该安在你头上才对。
　　不过用梁国皇室秘宝换得这几个家伙的小命倒也值得，你说吧。”
　　之前凌天明根本就没有逼问皇室秘宝的下落，因为他知道，他是问不出什么来的。
　　萧开山虽然心软，但他本人却是视死如归一般，一个连死都不怕的人，什么酷刑折磨能够审问出来？
　　正因为他了解萧开山，他才没有去问。
　　但既然现在萧开山想说，那可当真是意外之喜了。
　　“我信不过你，你发誓。”
　　凌天明淡淡道：“只要你萧开山说出梁国皇室秘宝的下落，我便放过这几人。
　　有违此事，便叫我不得好死，堕入幽冥不得超生！
　　这样行了吧？”
　　萧开山点了点头，单独给凌天明传音一个地方。
　　听罢后凌天明疑惑道：“真是此处？”
　　萧开山惨然一笑道：“到了这种时候我还会骗你吗？我有骗你的必要吗？此处也是我梁国皇室的陵寝，你到了地方一看便知。”
　　凌天明忽然露出了一抹笑容来：“意外之喜到手，也该送你们上路了！”
　　凌天明说的是‘你们’而不是你，蔡庆顿时气急败坏的大喊道：“你要做什么？你忘了你刚刚发下的誓言了？”
　　诧异的望了蔡庆一眼，凌天明嗤笑道：“朝廷的人怎么也这般天真？我说了不得好死便当真就不得好死了？”
　　蔡庆刚刚感觉这件事情有转机，谁成想这家伙竟然无耻到了这般地步，连快死的人都骗！简直比他还要无耻！
　　眼看着凌天明已经向着他们走来，蔡庆绝望之下顿时大喊道：“等等！别杀我！其实我也是卧底！我也是想要萧开山死的！
　　萧开山知道了西南之地那些统兵大将所做的事情，这些事情一旦被捅到朝廷那里他们也是一样要倒霉！
　　所以他们便给了我极大的好处让我在暗中解决掉萧开山。
　　这一路上的行踪都是我透露出去的，就是为了想要让萧开山快些死！
　　现在我的把柄也都在凌头领你的掌控当中，只要你留我一命，我定然咬死了这件事情是孟涛所为，绝对不会让你的名声有污点的！”


第四百一十六章 对不起，我也是卧底
　　蔡庆这个卧底隐藏的很深，不过他这个卧底当的却是有些拙劣的，甚至差点把自己都给陷进去。
　　当初蔡庆揽下这个任务时是真没想这么多的，纯粹就是想要在殷红鸢面前露脸，讨好一下这位指挥使大人。
　　后来西南之地的那些统兵大将知道了他成为押送萧开山的一员，这才把主意打到了他的身上，开始用大量的金钱好处等等贿赂他，想要让他出手在暗处干掉萧开山。
　　蔡庆可从来都不是坚定的人，况且他自己都感觉这次押送没什么希望，所以毫不犹豫的便答应了下来。
　　不过他可没打算自己下手，而是想要通过透露消息的办法借刀杀人，让西南之地的那些左道修行者干掉萧开山。
　　结果他这一招却是玩得有些弄巧成拙了。
　　春十四娘那次他实力不济，萧开山没死呢，他便要先死了。
　　水妖孟涛这次更是悲催，蔡庆也没想到泄露消息竟然惹来这么一尊凶人，一个弄不好他们都要死在这湘水当中。
　　到了现在萧开山终于是要死了，结果他竟然也要跟着一起死，这让他怎么能忍得了？
　　所以此时他也顾不得身份暴露以后的种种后果了，先行保命要紧。
　　所以此时暴露出身份还不算，蔡庆竟然直接出手，一颗种子化作木枪尖啸而来，直奔顾诚而去！
　　他这也是想要在凌天明这里留下更多的把柄，就当是投名状了，只想要对方留自己一命。
　　顾诚手中青龙武罡爆发，将那木枪斩的粉碎，同时长叹一声道：“蠢材就是蠢材，当卧底你都不合格。
　　你就不能用脑子好好想想吗？你将把柄交到了他手中，殊不知他却更担心你拿住了他的把柄。
　　实力天差地别，这把柄的效果也是天差地别，你拿什么去跟人家比啊？”
　　蔡庆被顾诚把现实叫破之后不禁面色一白，哪怕自己都已经暴露出身份来了，但自家的生死却仍旧还是在人家一念之间的。
　　就在这时，萧开山忽然道：“顾大人，帮我解开禁制，我拼死拖住他，只求你把消息散布出去，莫要让红叶军落入他的掌控当中。”
　　蔡庆闻言却简直想要吐血。
　　你想要拼死拦住对方早说啊，为何等到自己暴露身份之后你再说？这厮简直就是在针对自己！
　　面对着唯一的生路，顾诚却是摇摇头道：“萧前辈，你被擒时便已经被重创，体内经脉丹田都被禁锁，此时再跟四品望海境的强者交手你是没有胜算的。
　　我说过了，这次你是死不了的。”
　　环视周围，顾诚的脸上带着淡淡的笑容道：“抱歉了诸位，其实我也是卧底。”
　　四个人的押送队伍结果却是弄出来三个卧底，朝廷若是知道了此事怕是才要真正吐血的。
　　凌天明摇了摇头，冲着萧开山笑道：“大哥啊大哥，你也看到了，这天下想要你死的人可不止我一个啊，这么多人想要让你死，你又怎么能活呢？”
　　顾诚淡淡道：“谁说我也想要让萧开山死的？我这个卧底可不是来杀他的，却是来救他的。
　　诸位，螳螂捕蝉都已经显形了，你们这黄雀也该出来了吧？”
　　“就你着急，我倒是还想要看看这位在西南之地名声赫赫的仁义无双凌大侠能玩出什么花样来呢。”
　　秋二娘的声音从水面下响起，下一刻，整个水面却是突兀的分开，秋二娘的身影和另外一个人踏水而出。
　　秋二娘身后的那个人很奇怪，对方穿着一身灰色长袍，披散着头发，但脸上却带着半张面具。
　　从另外半张脸上能够看出来对方大约三十多岁，容貌英朗俊逸，但却显得极其冷冽。
　　蔡庆看着那人，感觉有些眼熟，愣了半晌后忽然惊声道：“半面山庄庄主子车幽！半面山庄早在十年前便已经被剿灭，你怎得还没死！”
　　争天盟有人在朝廷，有人在江湖，秋二娘带来的这位在江湖上却也不是无名之辈，十年前在西南之地可以说是有着赫赫威名的。
　　子车幽的身份跟萧开山还有些类似，他们都是皇族出身。
　　只不过萧开山是五百年前的皇族，子车幽则是数千年的皇族，甚至有可能更长。
　　子车这个姓氏江湖上极少，甚至已知的便只有子车幽一人，所以他这个皇族后裔实际上跟朝廷是不怎么冲突的。
　　朝廷虽然忌惮五百年前十国争霸时这些余孽，但却也不会闲得无聊去忌惮一个几千年的破落户，甚至子车幽所在的那个国家可能除了他自己也没有人会记得了。
　　不过他毕竟是有着传承的皇族出身，身份底蕴都有些神秘，初步踏入江湖便有着一身不弱的修为，二十余岁便已经是宗师境界，力压整个西南之地年轻一代无敌手，创立半面山庄，在西南之地也算是一号人物。
　　而且他的境遇也跟萧开山十分相似，同样是被人背叛，同样是因为所谓的皇室秘宝。
　　只不过他比萧开山还要惨，萧开山若是不公然举旗反旗他还是可以当他的西南豪侠的。
　　而子车幽则是谁都没有招惹，但却因为他年纪轻轻便有一身宗师修为，还能拿出大量的资源建立半面山庄，所以引人觊觎，谁都怀疑他有一国皇族留下来的重宝在身。
　　所以在十年前的一天，苗疆巫蛊一脉、湘西赶尸一脉、西南炼鬼一脉中的一部分人联手，外加半面山庄内有人里应外合，最终攻破半面山庄，子车幽也是不知所踪。
　　但据说那一战极其惨烈，出手的人连同整个半面山庄的人死伤无数，最后那所谓的皇室秘宝究竟落在谁的手中也还是个未知数。
　　这一次争天盟派出了身份境遇跟萧开山极其相似的子车幽来，也算是用心良苦了。
　　凌天明皱眉看着那二人，主要是子车幽。
　　十年前子车幽的半面山庄在江湖上扬名时他凌天明其实还没有这么大的名气，所以那时候他只是听说过子车幽的名字，但却没跟对方打过照面。
　　但此时他却能在子车幽的身上感知到一股极强的力量，一股让他都感觉到凝重的强大力量。
　　“你们究竟是那一边的？你们若是朝廷这边的，萧开山今日要死，梁国皇室秘宝我也可以跟你们分享。
　　你们若也是西南之地的组织，萧开山更应该死，他不死，朝廷一旦把北地或者西疆的大军调来平叛，大家都要遭殃！
　　只要今日萧开山能死，我便能代表红叶军跟你们所在的势力联手，大家共同对抗朝廷！”
　　凌天明的心思虽然深沉但却也灵动的很，在他想来对方应该不是朝廷的人，而是同样在西南之地隐藏着的反贼叛军。
　　子车幽这家伙隐匿行迹十年，很显然是被某个势力招揽过来了。
　　还有那顾诚身为靖夜司的监察使又岂是那么好买通的？所以对方应该也是某个不知名势力的反贼叛军组织，甚至有可能其首领就是五百年前十国争霸的皇室后裔！
　　子车幽是皇室后裔，所以他们救了，萧开山是皇室后裔，所以他们也救了，这帮人应该是一个不以数量以质量为主的秘密组织。
　　不得不说，凌天明这个人的确是人才，心思灵动的很。
　　就凭这么一丁点的蛛丝马迹他就脑补出了这么多的东西，虽然大部分都是扯淡，但竟然有一部分也能跟争天盟的特点对上。
　　秋二娘摇摇头道：“皇室秘宝算什么？没有人，秘宝又有何用？
　　你方才也说了，萧开山才是红叶军的魂，才是红叶军的根。
　　我舍弃了红叶军的根基去要那无根浮萍又有何用？
　　不论在什么时候，人才是最重要的，凌天明，你不是笨人，但却始终看不透这点。
　　子老六，这家伙交给你炮制了。”
　　子车幽微微一皱眉道：“我姓子车，不姓子。”
　　秋二娘随意的一摆手道：“知道了子老六，你动手，我去招呼其他人。”
　　子车幽似乎有些不满，但他却没对秋二娘说什么，而是将目光转向了凌天明，神色冷冽。
　　“我很讨厌叛徒。”
　　凌天明刚想要说些什么，便看到子车幽二话不说，直接一指向着凌天明点出。
　　那指劲落在虚空当中，一点黑芒浮现，但那点黑芒却是犹如黑洞一般越来越大，疯狂的吞噬着周围的一切力量！
　　“寂天神指！”
　　凌天明的面色骤然一变。
　　以子车幽当初在西南江湖的名声，他的功法路数和手段自然是瞒不过其他人的。
　　跟现在的修行者不一样，子车幽的功法和武技都很‘复古’。
　　现在的修行者，不论是武道还是炼气甚至是一些左道秘术都形成了一个体系，一个从弱到强，具象化的体系。
　　而子车幽的武道可以说是传承自数千年前，其中并没有经过一系列的改良变化，所以晦涩难懂，但这些功法本质却是直指力量本源的变化，威能无法捉摸。
　　这寂天神指便是如此，那指法落下的地方已经彻底化作黑洞吞噬力量，其中的本源之力就连凌天明都捉摸不透，不过一旦让其吞噬到无法掌控的地步，那后果简直无法想象。


第四百一十七章 蔡大人，你我有缘啊
　　争天盟的人顾诚迄今为止只见过两个，几乎都是同阶修行者中的佼佼者。
　　当然秋二娘可能不算，因为她的长处并不在直接的战斗力上，但俞渊海的实力可以说是宗师境界当中少有敌手了。
　　而眼下这子车幽的实力则是在四品望海境，他此时一出手那股威能已经让凌天明面色为之一变。
　　凌天明绰号无双剑，他一身剑法修为在西南之地的确是少有敌手了，足以跟四大剑派的剑道宗师媲美。
　　子车幽的寂天神指落下，凌天明手中那华丽的长剑一翻，锋芒已经出鞘，随着凌天明身形临空三剑斩出，方圆百丈之内都已经被耀目的剑芒彻底笼罩！
　　一剑斩天，禁元气！
　　一剑入地，断空间！
　　一剑封魂，斩元神！
　　这三剑挤出几乎是把百丈之内天上地下所有的地域彻底封死，但在子车幽的寂天神指之下，所有的剑气剑芒却都被分割扭曲，最后融入那黑洞当中，轰然炸裂！
　　巨大爆裂声直接将二人脚下水面彻底蒸发，一片氤氲水汽当中，却是已经没有了凌天明的身影。
　　被子车幽一招轰杀了？
　　同为四品境界，就算凌天明只是刚刚踏入四品境界也不应该如此脆弱才是。
　　就在这时，子车幽脚下忽然有着一道冲霄剑芒升起，但半空中子车幽的身影竟然也是突兀的消失，等他再次出现时，他竟然就站在凌天明的身旁，周身都闪耀着一股好似钻石一般的光泽，竟然徒手握住了凌天明手中的长剑！
　　“好剑！”
　　子车幽赞叹了一声，不过随后却是道：“但你却不配用这般好的剑！”
　　话音落下，子车幽的指劲弹在剑锋之上，一声声脆响传来，却是让凌天明差点都握不住他手中神兵长剑。
　　厉喝一声，凌天明忽然弃剑后退，手捏印决，刹那之间无尽的剑气从他印决当中爆发而出，向着子车幽倾尽而来！
　　万剑神印！
　　子车幽身后宽大的灰袍迎风鼓动着，又是一指落下，指劲点落的一瞬间，虚空中却好似忽然荡漾起了一层透明的涟漪一般。
　　随着那涟漪落下，一切都被净化……准确点来说那是一种还原的力量，将任何力量都还原成它的本质，包括那些剑气也都化作了精纯的元气在消散着。
　　归元神指！
　　子车幽这一脉秘传的指法和功法其强度不输于顶尖大派。
　　只不过也不知道是不是因为他这一脉的功法不能外传，还是因为这种上古功法晦涩难懂，就算是传了也学不会，所以当初他的半面山庄内其实没有人跟他修行一样的功法。
　　当初若是半面山庄的整体实力强一些，或许也不会引来那么多人的觊觎了。
　　这时秋二娘毫不在意的对顾诚道：“你去解决那个家伙，我来劝劝秦老将军。
　　子老六那边你不用担心，他解决凌天明只是时间的问题而已。”
　　秋二娘对子车幽很有信心，顾诚虽然没到他们那种境界，但他也能够看出来此时是子车幽在压制着凌天明，他也的确是没什么可担心的。
　　所以顾诚立刻把目光转向蔡庆，似笑非笑道：“蔡大人，不知道你有没有发现，其实你我很有缘啊。
　　你是监察使，我也是监察使，同样执行这次押送任务。
　　你是卧底，我也是卧底，你说今日我们一战是不是宿命呢？”
　　蔡庆此时心底简直都要骂翻天了。
　　秦明背后是凌天明那个心怀不轨的家伙，但人家也是有四品实力的强者。
　　顾诚也是一样有四品强者撑腰，最重要的是他好像本身就是这个组织的一员，不是像他这样是被买通的。
　　所以这样一来就尴尬了，虽然大家都是卧底，但人家隐藏的都比他深，好像就他这个卧底当的是最单纯的。
　　蔡庆的虽然早就看顾诚不顺眼了，不过人在屋檐下也是不得不低头，像他蔡庆早年间崛起微末，从一个底层玄甲卫走到如今这一步也是能屈能伸的。
　　所以此时看着顾诚向着自己走来，蔡庆也是挤出了一丝笑容道：“顾大人，你我其实是不用自相残杀的，你的身份我绝对不会暴露出去，同时你也是握着我的把柄啊。
　　而且你放我一次，在靖夜司内我也是能够帮上你大忙的。
　　我知道四大指挥使中的殷红鸢看你不顺眼，我可是殷红鸢的心腹，在对方当镇抚使的时候我便是其麾下的大统领了，他可是绝对信任我的。
　　以后殷红鸢若是还有什么针对你的行动，我定然第一时间前来通知你，如此岂不是要比你我在这里互相残杀要强得多？”
　　顾诚似笑非笑道：“蔡庆，方才我说什么来了？就算是互相握着把柄，那也是要看实力的不是吗？你认为你现在有资格来跟我谈条件吗？
　　还有你也说了，你是殷红鸢的心腹，对方可是你的老上司了，现在你都能毫无顾忌的把你这位老上司给卖的干干净净，你让我怎么跟你合作？
　　做人最重要的就是讲究个诚信二字啊，这个道理希望你下辈子能知道。”
　　看到顾诚如此态度，蔡庆心中绝望，对方这是想要彻底跟他不死不休了，他不由得怒喝道：
　　“顾诚！你还当真以为我是怕了你不成？好好好，你既然不愿意让这一步，那大家便一起鱼死网破！”
　　随着蔡庆的话音落下，他双手结印，一丝丝生机绿意沾染了他周身，使得这一刻的蔡庆头顶绿光，但却显得生机勃勃。
　　顾诚轻轻摇了摇头，这家伙的功法就显得很不吉利。
　　不过这颜色虽然不吉利，但蔡庆这一身秘法还是值得称赞的，方才他可是硬生生拖着湘江水军的大船一路到岸上的，这足以彰显出对方那深厚的底蕴了。
　　此时随着那绿芒挥洒而出，方圆几十丈内草木丛生，一朵朵奇异的花朵绽放而出。
　　那花朵上粗下细，犹如长筒状，但却漆黑无比，甚至黑的发亮，一股异香也是从其中散发而出。
　　这奇花名为黑玉曼陀罗，乃是西域之地的一种奇花，有着剧毒甚至可以侵蚀武者的罡气或者炼气士的灵气。
　　只不过因为其栽种困难，所以在中原很少能够见到，没想到如今却是被蔡庆给催动而出。
　　蔡庆这一身左道秘法也是很奇异的。
　　他本是最底层出身，性格也是奸猾无比，在当玄甲卫的时候遇到了任务也不会第一个就往上冲。
　　当初他那一队玄甲卫在剿灭一个树妖时全军覆没，他却是捡漏得到了那树妖的种子，吞服之下竟然没死，而且还获得了操控这种生机植物的能力。
　　凭借这种异能秘法他一路到了大统领的位置，后来又攀附山上了殷红鸢，最终靠着殷红鸢的关系外加他那些年所获得功绩点，换得了一门不弱的秘法《枯木逢春决》。
　　他此时一身操控植物生机的秘法配合生机浓郁，源源不绝的枯木逢春决简直就是绝配，虽然爆发力并不算强，但与人缠斗却是一流的。
　　只不过他此时碰到的顾诚却是刚好擅长这种爆裂的打法。
　　“镇！”
　　随着顾诚一声低喝，他周身佛光弥漫，化作佛影轰然砸落，周围那些黑玉曼陀罗在佛光的镇压下纷纷枯萎碎裂。
　　但这时顾诚脚下却是猛然间生长出了无数血色藤蔓向着他缠绕而来。
　　方才蔡庆就是用这一招对付那冥河号的，所以顾诚记忆犹新，这种血色藤蔓韧性貌似任性极强。
　　顾诚体内归墟之门大开，无尽的锋锐之气喷薄而出横扫而来，将那血色藤蔓搅碎。
　　不过那些血色藤蔓在被搅碎的瞬间，每一根藤蔓中竟然隐藏着一柄木枪。
　　蔡庆冷笑一声：“当真以为宗师是那么好对付的？杀了几个左道宗师便以为自己能够跟真正的宗师比肩了？不知所谓！”
　　随着蔡庆手捏印决，那些木枪在浓郁真气的包裹下瞬间结阵横贯而来，将顾诚给困在其中绞杀着！
　　而且这还没完，蔡庆知道他跟顾诚这一战几乎就是不死不休了，不杀了顾诚他是绝对没办法逃离这里的。
　　所以他猛的一口鲜血喷出，那鲜血融入绿芒当中使得那生机骤然炽盛了起来。
　　“乙木青龙！造化生根！”
　　下一刻，地面颤动着，一尊十余丈大小，完全由枯木所凝聚成的龙形从地底升起，向着顾诚撕咬而来！
　　这蔡庆虽然没有任何立场可言，但靖夜司不论是监察使还是镇抚使其实都是有一个底线在的，哪怕再弱也弱不到哪里去，包括那在江南之地养尊处优那么长时间的李天青都是如此。
　　靠着一门左道秘术外加炼气秘法他便踏入了宗师境界，此时更是将二者合一，他蔡庆也是有几分手段的。
　　他承认顾诚这实力的确很强，别说是半步宗师了，弱一些宗师可都不是他的对手，但可惜他碰到的是自己！
　　不过还没等蔡庆自傲多长时间，一声怒吼却是让他面色骤然一变。
　　巨大的修罗之躯突兀的出现，一口青色的忿怒之火喷出，管他什么木枪阵，管他什么乙木青龙，全都化作飞灰！


第四百一十八章 尘埃落定
　　修罗之魂这种大杀器虽然消耗很大，不过一旦用好了效果却是出人预料的。
　　就比如现在，顾诚不需要修罗之魂跑出来大杀特杀，只需要它吐出一口忿怒之火便足够了。
　　就是这一口忿怒之火便将蔡庆之前所有的布局全部击溃，而消耗也是在顾诚的承受范围之内。
　　血色长剑之上闪烁着冲霄的剑芒直奔蔡庆而来，青龙武罡闪耀着青金色的光芒，锋锐呼啸刺耳无比。
　　蔡庆咬了咬牙，眼中露出了一抹狠色。
　　“顾诚！你真当我是被近身便没有丝毫还手之力的炼气士了？”
　　蔡庆手捏印决，一丝丝黑色纹络瞬间遍布他的周身。
　　他那原本就有些干瘪的身躯此时却是变得更加干瘪，甚至犹如枯树皮一般。
　　在顾诚的剑芒来临之前，他周身却是瞬间开始枯树化。
　　树皮藤蔓将他周身缠绕，不断涨大，最后竟然化作了一尊三丈来高的巨大树妖！
　　妖化！
　　当初蔡庆所吞的那颗种子本来就是从妖物体内诞生出来的，他虽然将其炼化，但准确点来说应该是融合，所以这么长时间以来，其实他一直都无法彻底压制住自己体内的妖性。
　　只不过对于蔡庆来说这也无所谓，只要他别把力量发挥到极致，这妖性也就不会失控的。
　　但现在面对顾诚蔡庆也顾不得这么多了，他还哪里顾得上去压制自己的妖性？而是将其彻底释放！
　　“好好的人不做却是去做妖，妖也当的不彻底这又算是什么？人妖？”
　　顾诚轻轻摇摇头，手中血渊剑上剑芒璀璨汹涌，烛龙张目，吞噬眼前的一切。
　　不过树妖化的蔡庆肉身却是变得极其坚韧，以顾诚现在的实力剑芒纷飞之下都只是斩出了一堆碎屑来，但却顷刻间又被强大的生机所弥补。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，抽身后撤，蔡庆化作的巨大树人则是紧跟着过来，一拳砸落，顿时轰出了一个大坑来。
　　树妖化之后他的力量大增，不输于宗师境界的武者。
　　但他却并不会什么武技之类的东西，每次都被顾诚轻易闪躲，随后一套剑法挥洒而下，潇洒至极的撕裂出了一堆木屑来。
　　力量是不会凭空产生的，枯木逢春也是要有足够的力量加持才行的。
　　虽然每次蔡庆都能够修补他自身的力量，不过继续耗下去，他始终也有把力量耗空的一天。
　　并且顾诚那边可还有两人在呢，等到他们解决完了自己可就再也走不掉了！
　　此时的蔡庆虽然妖性深重，但却还有理智。
　　他忽然停下了身形，不再被顾诚牵着鼻子走，而是用他妖化后那笨拙粗大的手指结印，瞬间周围的大地涌动，方圆几十丈内各种藤蔓植物开始疯狂的绽放汹涌着！
　　万象森罗法！
　　顾诚眼睛一眯，他等的就是这一刻！
　　这蔡庆的杀伤力虽然不强，皮也不厚，但却太耐打了，顾诚在没有把握一次性将其斩杀时是绝对不会动用底牌的。
　　他想耗，那自己便陪他耗下去。
　　直到这一刻蔡庆把所有的力量全都释放出去，终于不想继续跟顾诚耗下去了，这才是顾诚要的机会！
　　收剑入鞘。
　　拔剑出鞘。
　　不过这次顾诚拔出来的却是龙霄剑，龙吟剑动，风云激变！
　　那璀璨耀目的一剑，那犹如真龙腾空的一剑就呈现在众人的眼前，其龙吟剑意之辉煌，让在场的所有人都为之侧目，就连正在交战的子车幽和凌天明都是如此。
　　一剑过后，大地都被撕裂出一道接近百丈的裂痕来，蔡庆已经没有了踪影，有的只是两截枯木而已。
　　拄着剑喘了一口粗气，顾诚轻轻摇了摇头。
　　说实话，他还是愿意跟那种硬碰硬的修行者对战，跟蔡庆这种人交手想胜他容易但想杀他却是难，太不爽利了。
　　这时秋二娘和秦明也是走过来，秋二娘惊诧道：“我却是真没想到，你如今的实力竟然到了这般地步，正面交手我怕都不是你的对手了。”
　　当然这前提是正面交手，若是暗中偷袭之类的，那就另当别论了。
　　顾诚这里打的激烈，其实秋二娘和秦明那边根本就没有交手。
　　当然秦明也没有余力出手了，他方才在对孟涛出手时几乎便已经耗尽所有力气了。
　　当然秋二娘也没有出手的打算，面对秦明时秋二娘直接道：“秦老将军是准备一条路走到黑吗？”
　　秦明苦笑道：“人在江湖，人不由己。我所做的违心之事太多了，这一路上负责押送的人都因我而死，这条黑路我都已经走到尽头了，你杀了我吧。”
　　秋二娘摇摇头道：“那蔡庆该死，秦老将军你却不该死。
　　凌天明拿昔日你手下的那些人来威胁你不要紧，他凌天明见不到第二天的太阳了。”
　　秦明诧异道：“你不杀我，就不怕我将今天这里的事情说出去吗？”
　　秋二娘反问道：“老将军会吗？”
　　秦明默然，他还真做不出这种事情来，除非有人再拿他的弱点软肋来威胁他。
　　叹息了一声，秦明拱手道：“也罢，老夫今日既然留得一命，那便用这点余生去弥补我的罪过。
　　不过我劝诸位一句，跟朝廷作对是没有前途的，南边的方镇海，还有现在的萧开山，哪个成功了？”
　　秋二娘笑了笑道：“老将军怎么知道我们是在跟朝廷作对？况且这世间的事情说不准的可太多了，前一刻还是望而不及的存在，下一刻却是大厦将倾，轰然倒塌，这些谁又能说得准呢？
　　老将军你十六岁从军，这将近一百余年来天下江湖，庙堂朝廷究竟有多少变化你应该是看得比我更清楚的。”
　　秦明顿时又是默然。
　　就像秋二娘所说的那样，这些他看的很清楚，就是因为看得太清楚了，他才感觉到迷茫。
　　大乾一统天下五百年前，前一百年都在绞杀妖鬼，中坚大约三百年算是太平盛世，到了后面那一百余年便已经显出颓势来了。
　　而这个时间正好是秦明青年到老年的时光，他几乎是亲眼看到了大乾这一百余年来的变化，简直快到他都无法想象的地步。
　　但可惜的是却不是往好的地方变。
　　就在这时，顾诚那边也是用出龙吟一剑解决战斗了，秋二娘和秦明也是迎了过去。
　　几人将目光转向子车幽那边，他那边也快要打完了。
　　准确点来说是子车幽看到顾诚都将蔡庆解决了，他也是不想拖了。
　　原本凌天明都已经被他压制的极惨了，几乎就是苦苦支撑。
　　此时子车幽加大了力度却是让凌天明感觉到了一股危急，一股来自于生死之间的大危机！
　　他还不想死，他还不能死！
　　此时的凌天明有着一肚子的谋划要施展。
　　杀了萧开山后，打着为萧开山报仇的旗号收复孟涛麾下的水贼盗匪，红叶军也终于能够归心，彻底臣服他这个为了大哥‘报仇’的二当家，然后他便可以暗中发展势力。
　　同时他还掌握了西南之地那些统兵大将的罪证，用这些罪证足可以让西南的那些统兵大将与他同流合污，帮他排斥异己，打压西南之地的其他势力，暗中成为西南王，借助整个西南四郡的资源将自己的修为推动到巅峰！
　　草莽出身没有宗门前辈帮扶他都能走到如今这一步，整个西南四郡的资源力量加身他又能走到什么地步？
　　他还有着无限光明的未来，怎么能死在这里？！
　　凌天明一声暴喝，刺目的金色罡气融入他手中的长剑当中，他那柄华丽的神兵长剑一分二，二分四，四分万剑！
　　方圆百丈的天空都被万剑所遮掩，最重要的是这万剑当中没有一柄剑所展露出来的剑意是一模一样的。
　　无双剑，剑无双，剑意也是无双！
　　望着半空那密密麻麻，带着冲霄剑意的长剑，子车幽轻轻摇摇头道：“你的心不纯，你的剑也是不纯。
　　我见过真正无极致的无双剑意，你差他太多了。”
　　子车幽一步踏出，又是一指点出。
　　跟他之前的寂天神指和归元神指相比，这一指的力量显得有些朴素。
　　没有任何力量外泄，就连他自身外露的罡气都收了回去，简直好像就是一门普普通通的入门指法一般。
　　但就在这一指点出的瞬间，整个空间都好像忽的寂静了一下。
　　半空中万剑停滞，下一刻，凌天明的眼中却猛然露出了一抹不敢置信的神色。
　　他低头望着自己的胸口，不知道什么时候，他胸口的位置已经被点出一个血洞来，正在往外不住的流淌着鲜血。
　　半空中那剑意无双的万剑化形犹如雪崩一般，轰然碎裂。
　　开天神指！
　　子车幽武道四品的修为开不了天，不过却能从这天上开一个洞出来。
　　随着凌天明的尸体倒下，他的野心也是彻底被子车幽那一指给戳的粉碎。
　　子车幽走过去，拿走对方的长剑，又看了看那华丽的剑鞘，轻轻摇摇头道：“这剑鞘配不上这柄剑。”
　　当然他这话还有另外一重含义，凌天明也配不上无双剑还有仁义无双这个名号。


第四百一十九章 招揽
　　当萧开山看到子车幽一指将凌天明轰杀时，他的眼中不由得露出了一抹复杂的神色。
　　他恨凌天明吗？其实也不是那么恨，他更恨的是自己识人不明而已。
　　相交十余年的兄弟，结果却是在此地为了权势而反目，这让萧开山不理解的同时又无比的愤怒，但可能就连他自己都不知道自己在愤怒着什么。
　　秋二娘走过去道：“萧大侠，人心最难揣测，画人画皮难画骨，知人知面不知心。同床尚且异梦，亲兄弟都会阋墙，更别说是凌天明这种伪君子了，所以你也不用介怀这件事情。”
　　说着，秋二娘手中指劲爆发，黑色的罡气纤柔无比，但却将萧开山身上的锁链禁制全都撕裂。
　　活动了一下手脚，萧开山轻轻摇了摇头道：“我若是能做到不介怀，那怕也是真正的铁石心肠了。”
　　看到子车幽也是走来，萧开山对着他跟秋二娘一拱手道：“多谢二位救命之恩。
　　不过我也有句实话要跟二位说一下，其实我身上并没有什么梁国秘宝，方才我跟凌天明说的那些，是在骗他的。
　　红叶军建立之时的那些资源哪里是什么皇室秘宝，而是我跟一众老兄弟这些年的资源积累！
　　大家把这些全都无私的拿出来，结果却被传成了梁国秘宝，也当真是可笑的很。
　　我去分辨谣言，结果却是被人当做是在欲盖弥彰，更是可笑。
　　至于我告诉凌天明的地方，那地方的确是我梁国的祖地，只不过却也只是祖地陵寝而已，宝贝没多少，全都是机关陷阱等凶险。
　　就算这次凌天明杀了我，他若是去了那地方也出不来了，红叶军也算是安全了。”
　　凌天明是个伪君子，但萧开山此人的品德却是没得说的。
　　正因为他是个‘老实人’，所以哪怕是准备杀他的凌天明都没有怀疑过萧开山竟然在骗他。
　　谁能想到就是这么一个老实人，竟然会在生命的最后一刻拿自己一辈子的信誉给凌天明挖了一个坑，布下了一个杀局。
　　哪怕凌天明这次不死在子车幽的手中，来日里也未必能够活得成。
　　毕竟那可是一国皇室的陵寝所在，天知道他们在其中布置了什么机关陷阱。
　　秋二娘摇摇头道：“萧大侠误会我们了，我们可从来都不是为了那所谓的梁国秘宝而来的。
　　相比与秘宝，你这个人更加重要。
　　当然挟恩图报这种事情我们也是不会做的。
　　听我一言之后，萧大侠你愿走愿留都由你自己来选择。
　　你信命吗？”
　　此时的秋二娘一脸的虔诚和神秘莫测，像极了三大邪教那些传教的神棍。
　　萧开山摇摇头道：“不信，我也从来都没有信过。
　　我祖上是梁国皇室，天天被人恭维什么天命所归，不还是一样化作一杯黄土？
　　天子命格尚且没有定数，人又怎么能被所谓的命数所禁锢？”
　　秋二娘赞叹道：“我争天盟的理念也是如此！
　　我等都是不信命数之人，在这红尘浊世之间抱团取暖，与天争命！
　　做旁人不敢做之事，行前人不敢走之路！
　　萧大侠，我争天盟核心有七人，除了老大之外，没有排名先后，你若是肯加入，这第八人的位置便是你的！”
　　顾诚以为自己已经很会忽悠了，结果这秋二娘的嘴倒也是蛮厉害的，而且还是因人制宜。
　　顾诚心思沉着冷静，哪怕是在危机当中也能够很清醒的权衡利弊。
　　所以当初秋二娘招揽自己的时候直接把利害关系都摆在自己的面前，让顾诚自己来做选择。
　　而现在面对萧开山时秋二娘又换一种态度。
　　萧开山是个理想主义者，你与他谈论那些利益之类的东西那是羞辱他，所以秋二娘慷慨陈词，直接把争天盟最理念的核心讲给他听。
　　当然争天盟也是很有诚意的。
　　争天盟的具体人数多少顾诚不知道，但其核心只有当初创立争天盟的那七人，这些年来新加入的成员，包括顾诚都无法跟那七人并列，而现在他们却许给萧开山这第八人的位置，可想而知那位争天盟的老大盟主多看重对方。
　　当然萧开山也的确是够资格的，四品望海境的修为，红叶军统领的身份，这些都足以证明他的能力和实力了。
　　萧开山深吸一口气，对着秋二娘和子车幽一礼道：“多谢诸位看重，这争天盟我入了，不过红叶军我是不会继续执掌的，就让它沉寂下去吧。”
　　萧开山加入争天盟并不奇怪，以他这种性格是有恩必偿的，况且争天盟的理念也不会让他感觉到排斥。
　　而且从现实来说，萧开山不加入争天盟也要从此隐姓埋名，不出现在江湖中了。
　　红叶军存在的目的其实已经达到了，西南之地的反抗势力闹的这么大，甚至大到天下皆知的地步，之后西南之地朝廷那些统兵大将甚至连带着一些江湖大派都不敢对西南之地的异族百姓压迫太过，生怕再逼出一个萧开山来。
　　所以这样一来萧开山也就没有存在的价值了，反而他继续出现才会引来无尽的麻烦。
　　红叶军不需要他，西南之地也不需要红叶军了。
　　秋二娘点点头道：“没问题，我之前便说过了，对于我争天盟来说，整个红叶军都没有你萧开山来得重要。”
　　方才一直都是秋二娘再说，直到萧开山开口答应，子车幽这才淡淡的吐出了两个字来：“欢迎。”
　　秋二娘道：“你别介意，子老六就是这幅德行，他跟你差不多，早年缺爱，青年受伤，老年……哦，他还没到老年。”
　　子车幽瞥了秋二娘一眼，面无表情。
　　他这幅冷冽的面容貌似也做不出其他的表情来了。
　　不过这时子车幽又将目光转向顾诚，沉声道：“你方才那一剑，很不错。”
　　“多谢前辈夸奖。”
　　得到真意的龙吟一剑当然不错，顾诚倒是没有多想，但秋二娘的眼中却是露出了一抹诧异的神色。
　　子车幽在争天盟内可是很少夸人的，甚至除了老大，他谁人都不服，哪怕有些人的实力比他强。
　　顾诚能得到很不错这三个字的评价便已经算是不容易了。
　　秋二娘得意的一拍顾诚的肩膀：“那是，也不看看他是谁招揽进争天盟的，当时我可是一眼就看出这家伙的不凡来。”
　　其实顾诚是秋二娘第二次跟他见面时才招揽他进争天盟的，其原因也不是因为顾诚的不凡，而是他那时候恰好可以卧底到方镇海的麾下。
　　不过看到她这么高兴，顾诚也没戳穿他。
　　一旁的秦明听到他们的对话却是心下骇然。
　　他退休几十年，退出军方的同时也代表着退出江湖了，所以争天盟这个名字他并没有听说过。
　　不过听其历史应该不算是太长，子车幽才是十年前加入争天盟的，那这个组织存在的时间可能也就十年左右。
　　十年的时间便网罗了这么多的强者加入，等到它真正浮出水面的时候又有多强？
　　秦明苦笑着摇摇头，江山代有才人出，他是真的老的，已经跟不上这个时代了。
　　这时候秋二娘对顾诚道：“对了，你也要想想你这边该怎么回去交差了。
　　以你在靖夜司的地位，应该不会遭到惩罚吧？
　　若是有问题及时去联络俞渊海，他会动用靖夜司内的关系帮你解决的。”
　　争天盟做事还是很地道的，只要让你出力，就不会让你吃亏。
　　顾诚摇摇头道：“我是大都督随口插进来的，再怎么怪罪也不会怪罪到我的头上。
　　况且这次的事情具体要怎么说，还要落在秦老将军你的身上。”
　　秦明疑惑道：“我？”
　　顾诚眯着眼睛点点头道：“若是直接说对方实力太强，我们押送失败导致萧开山被劫肯定是不行的，应该换一种说法。
　　水妖孟涛想要劫走萧大侠，凌天明前来救援，跟其两败俱伤后劫走萧大侠。
　　秦老将军你朝廷使命在身，就算明知不敌也要出手，拼尽所有力量也要将对方留在那里，最终燃烧寿元斩杀凌天明，但却让萧大侠逃离。
　　屡战屡败跟屡败屡战可是两个意思的，朝廷不仅不会惩罚我们的，还要嘉奖我们的呢，不然以后谁还会为朝廷拼死卖命？
　　只不过这样一来倒是便宜那凌天明了，一个为了救大哥赴死的名头安在他身上，倒是让这个假仁假义的家伙变成了真的仁义无双。”
　　秋二娘和子车幽都是看了顾诚一眼，同时点了点头。
　　其实顾诚不知道的是，他在争天盟内的地位排名其实也是很高的，仅次于核心好汉帮的七人之下。
　　这个排名不在于他的实力而在于他的能力，每到一个位置，顾诚那可都是出彩的很。
　　就比如现在子车幽便见识到顾诚的能力了，那可真是是非功过全凭他一张嘴来说。
　　萧开山也是点点头道：“这个说词不错，而且我也不想把凌天明的一切都说出去。
　　否则红叶军中的那些旧人若是知道自己的二当家是这般模样的，我也怕他们受不了。”
　　顾诚一指那凌天明的尸体：“既然是这样那就好办了，借这家伙的人头一用便好了。”


第四百二十章 顾诚算是什么东西？
　　顾诚和秦明等人对好了口供之后直接便带着凌天明的人头上路了，西南的江湖却也因为这一战而天翻地覆。
　　水妖孟涛死了，这个横行在湘水之上十余年的霸主一死，他麾下那些水贼头领全都分崩离析，同时湘水当中其他的水贼盗匪什么的也都纷纷来蚕食他的势力，总之孟涛一死，整个湘水都乱做了一团。
　　而整个西南江湖的人听到萧开山还活着，有人欢喜有人忧，红叶军的人是一边欢喜一边忧。
　　欢喜的是萧开山活着，忧的却是凌天明死了。
　　就像顾诚所说的那样，白送凌天明一个仁义无双的名声其实对谁都好。
　　红叶军那里也算是有了一个寄托，只要萧开山还活着，他们便不会闹事，其他人也不敢再打他们的主意。
　　押送任务既然已经失败，剩下顾诚跟秦明回京城的路上自然是安全了许多，应该说也没人继续去关注他们了。
　　龙十七在第二天就已经醒了，他被孟涛重创，所受伤势之严重在路上怕是好不了的，需要回到京城去休养才行。
　　路上顾诚和秦明都已经对好了口供，把事情的经过跟龙十七说了一遍，对方也是深信不疑。
　　这些龙影近卫本来就没那么多心思了，此时顾诚跟秦明都统一了口径，还带着凌天明的人头，他哪里还会有怀疑？
　　剩下这一路众人直接顺着南通渠水路前往楚源江，最后下船骑马赶往京城，这一趟大约用了三个月的时间这才到，其中在西南之地就耽误了足有接近一个月的时间。
　　看到京城的城门，秦明叹息了一声，眼中不由得露出了一抹复杂神色。
　　身为朝廷的将军，虽然是边军大将，但他也是来过京城的，不过那都是几十年前的事情了。
　　现在的京城跟几十年前的京城比从外表来看没有丝毫变化，但秦明却知道，这已经不是几十年前的京城了。
　　到了京城之后三人各自分别。
　　龙十七要去皇宫交令，顾诚要去靖夜司交令，而秦明自然是要去军方的。
　　踏入京城的街面上，顾诚轻轻皱了皱眉头。
　　京城内的江湖人什么时候这么多了？
　　祭祖大典时京城内的江湖人其实也不少，但大部分都是那些浑水摸鱼的左道江湖人。
　　但这次京城内却是多了不少江湖大派的修行者。
　　比如顾诚便看到两个和尚从青楼……旁边的客栈中走出来，他们身上的气息跟大威德金刚寺极其类似，不是总寺也是分寺的人。
　　选客栈还选在青楼旁边的，也不是啥正经和尚。
　　顾诚还有任务在身，也没去多研究这些，而是径直来到靖夜司总部交令，还有那凌天明的人头同样也被他带来了。
　　踏入方恨水的书房内，顾诚拱手道：“大人还请恕罪，这次的押送任务失败了，最终还是让萧开山给跑了。”
　　具体的经过文书早在顾诚等人回程的时候便已经随便找了个有联络阵法的靖夜司分部给总部那边传过去了，所以方恨水都知道了。
　　他摆摆手道：“无事，不用那般紧张，你们这次做的其实已经足够出色了。
　　春十四娘等宗师境界的左道邪修死在了你们手中，甚至就连横行湘水的水妖孟涛还有红叶军的二当家凌天明都被你们所斩杀，这份功劳已经足够在陛下那里留一个交代了。
　　此时陛下还在忙着别的事情，过段时间陛下会亲自召见你们说一下这件事情，只要你们按照公文上所说的，别多说错话便可无事，说不定还能够得到嘉奖呢。”
　　就跟顾诚之前所料的那样，这次出手的人在三个‘卧底’的努力下已经远超朝廷之前的想象了，就算是如此顾诚等人还能拿到这种战绩这已经算是很不容易的了。
　　这种情况下若是不赏还要罚，那可是太伤下面的人心了。
　　“对了大人，这是凌天明的人头和佩剑。”
　　顾诚将一个匣子还有凌天明那把无双剑都拿出来。
　　方恨水并不认得凌天明，不过靖夜司自然有人会去认人的，当他拔出那柄无双剑，感受着那其中的锋锐，方恨水却是赞叹了一声：“好剑！”
　　随后方恨水随口道：“对了，公文上不是说凌天明乃是秦明老将军斩杀的嘛？人头和剑怎么在你这里？”
　　顾诚心中顿时一紧，这个细节他倒是忽略了。
　　军方和靖夜司之间可不存在上下级关系，所以人头交到哪里，哪里才有功勋赏赐。
　　人是秦明杀的，按理来说应该是秦明拿上去的才对，但实际上人却是争天盟的子车幽杀的，秦明又怎么好意思贪这份功劳？所以他压根提都没提，而顾诚也没经历过这种事情，所以下意识的便忽略了。
　　此时闻言，他虽然心中一紧，但面色却是不变，轻笑了一声道：“这一路上属下跟秦老将军相谈甚欢，这位前辈身上可是有许多值得我去学的东西。
　　秦老将军说他已经退休了，没多长时间可活了，要了功劳也是浪费。
　　龙十七属于龙影近卫，他的功劳自然有陛下给他，所以这人头和剑他便让给我了。”
　　其实方才方恨水也不是怀疑，他只是随口那么一问而已。
　　听到顾诚这么说，方恨水点了点头道：“秦明老将军的为人的确不错，在军方他也算是桃李众多，只要是从他手下走出来的，就没有一个人说过他一句不好的。
　　他如今把这功劳分给你一部分可是大方的很，换做其他人不把功劳全都揽在自己身上就算不错了。”
　　又跟着方恨水寒暄了几句，顾诚便告辞离去。
　　他在京城还没有住所，忠勇侯府说实话他也不想回去了，现在侯府内只有一些忠心的老人在看管着。
　　不过他这个监察使少不了要在江湖各处跑，京城这边其实也不需要住所。
　　所以顾诚开了一间客栈后便直奔东域靖夜司而去，准备去看看陈当归他们。
　　此时东域靖夜司的大堂内，新任靖夜司总部东域统领的董新觉正一脸阴沉的看着下方的巡夜使们。
　　董新觉今年四十余岁，一年多前刚刚踏入宗师境界，他之前也是靖夜司总部司部内的统领。
　　跟顾诚一路上在靖夜司中顺风顺水相比，董新觉可是经历坎坷。
　　董新觉年轻的时候也是靖夜司内的俊杰人物，年纪轻轻便成为了一方统领，最后被调入到靖夜司内担任司部统领，只不过却是个不怎么重要的司部，结果这一呆就是十几年。
　　靖夜司内这种不太重要的闲职司部多的是，基本上是不求有功但求无过，所以立功的机会很少。
　　董新觉年轻气盛，怎么甘心就这么养老？所以他多次谋求成为四域统领或者是监察使都碍于实力没有机会。
　　但留在司部内待遇只能还算是可以，也没有机会磨炼修为，这也无法提升他的修为，这样一来就变成了死循环。
　　直到人到中年他这才得到一个机会，攀附到了一位大人物，也踏入了宗师境界，终于捡了顾诚的缺，拿到了东域统领的位置，结果谁成想才过不久靖夜司总部那边就决定扩招监察使了，这却是差点让他吐血，感觉自己这一番折腾白忙活了。
　　不过这个位置倒也还算是可以，京城四域统领只有四个，而监察使整个大乾却有几十个，四域统领的位置还在京城，更容易在上面的大人物面前露脸。
　　不过此时董新觉却是有些愤怒，因为他发现，整个东域靖夜司麾下竟然有近半的巡夜使他都无法掌控！
　　此时董新觉盯着寇安都怒喝道：“是谁让你擅自去动临北侯的？你可知道你这一动给我惹下了多大的麻烦？”
　　寇安都满不在乎道：“大人，什么叫擅动？那劳什子侯爷不好好教育儿子，他竟然用下九流的左道秘法强掳民女，我等调查盘问，他竟然连我靖夜司都不放在眼中，这样的家伙我没把他给劈成两半都算老子这两年脾气好了！”
　　在靖夜司历练了两年寇安都的脾气的确是好许多了，这若是放在以前，他是绝对会出手把那家伙给劈成两半的。
　　“放肆！”
　　董新觉怒喝道：“本官说你你还不服气吗？”
　　这时杨乃功和刘元平都拉了拉寇安都，示意他说话别那么冲。
　　这两位都是顾诚担任东域统领后加入他麾下的，虽然时间短，但身上已经打上顾诚的烙印了，所以此时自然是要跟寇安都站在一起的。
　　刘元平笑着拱拱手道：“大人，寇大人不是这个意思，只不过咱们也是按照规矩来的，是那临北侯太过盛气凌人了。”
　　铁天鹰点点头道：“就是如此，从来都是我靖夜司调查别人，什么时候轮到他人指点我靖夜司如何做事？”
　　孟寒堂言简意赅道：“按照规矩，寇安都维护我靖夜司尊严，无错。”
　　陈当归更是淡淡道：“之前顾大人在时，投靠了三皇子的信南侯府也是说灭就灭，说杀就杀，我靖夜司的威严大于一切。”
　　在场十二位巡夜使，六位都站在他的对立面指责他，剩下六个也是默不作声，这让董新觉顿时怒火中烧，有些控制不住自己的情绪。
　　“顾大人？顾大人算是什么东西！这里是京城东域！我董新觉是东域统领，在这里只有董大人，没有顾大人！”


第四百二十一章 强势的前任
　　董新觉跟顾诚都没有打过照面，但他却早就已经把顾诚给恨上了。
　　无他，因为顾诚在东域的时间虽然短，但整个东域靖夜司内他的烙印实在是太多了。
　　十二个巡夜使，六个都是顾诚的人。
　　并且顾诚在东域时所作的事情也是极其高调的，灭信南侯府，一举坑杀数百左道修行者，哪个不是大场面，哪个不振奋人心？
　　所以可以这么说，顾诚已经在东域留下了一套属于自己的做事方式，行事规则。
　　威严名声都已经打下来了，新来的统领若是按照顾诚的规矩套路走会很轻松的。
　　陈当归和寇安都都不是那种心思多的人，顾诚不在他们只会安安稳稳的做事。
　　铁天鹰和孟寒堂的品格也都有保证，他们也做不出架空上司的事情来。
　　至于刘元平和杨乃功这两个京城靖夜司总部的老油条虽然心思多一些，但他们没实力，也不会做出什么过分的事情来。
　　所以只要董新觉愿意走顾诚的路，东域就绝对不会出事。
　　但问题是他却不愿意，不愿意活在顾诚的阴影之下。
　　想他董新觉熬了四十多年才熬到这个位置，正准备大展宏图大干一番，让上面看看他的能力，他又怎么能容忍自己去走一个后辈的路？特别是一个实力还不如自己的后辈。
　　今日寇安都的事情其实只是一个导火索而已，他对于顾诚的不满已经很久了。
　　只不过这还是第一次，六个人齐齐站出来反驳他，这也终于让董新觉爆发了。
　　寇安都和陈当归的眼中都是露出了一抹冷色来。
　　昔日他们在江湖都只是不入流的散修而已，是顾诚将他们一路提拔到了如今这个位置。
　　哪怕眼前这个人是宗师级别的存在，是他的现在的顶头上司，他们却也不容他如此羞辱大人。
　　就在这时，一个声音却是从外面冷冷的传来：“董大人好大的威风啊，认识你的知道你是东域统领，不认识你的还以为你是靖夜司大都督呢。”
　　顾诚从外面大步流星走进来，在场那些之前没吭声的巡夜使也都是面色微变，这个煞星什么时候回来的？
　　他们的心目中，顾诚或许没有太大名声，但却有着极大的威望，而这个威望却是顾诚靠着人命堆积出来的。
　　历来京城的四域统领当中几乎所有人都是以稳为主的，这里是京城，每走一步都是要如履薄冰的，除了求稳他们还能怎么做？
　　只有顾诚这么个奇葩在担任东域统领的时候几乎是横行无忌，先是灭了信南侯府，随后又是在京城外大肆杀戮一场，直接杀的那些左道散修胆寒不已，白日里都不敢在京城内晃悠。
　　如今顾诚调离，听说还成了监察使，但却也是在江南之地掀起了一阵阵波澜，这也倒是他们这位前上司的风格。
　　想到这里，所有人都默默的看向坐在主位上的董新觉，暗道一声有好戏看了。
　　同时他们也是在心中庆幸着，幸亏他们之前并没有做出提前站队的举动来，否则今天可是一件麻烦事。
　　董新觉皱眉道：“你是何人？东域靖夜司的大门你也敢乱闯？还有没有点规矩了！”
　　顾诚并没有穿着监察使的玄甲，方才在客栈内他就已经换上了一身轻便的黑色紧身武士服，所以董新觉一时之间也没认出他来，甚至他还以为顾诚不是靖夜司的人。
　　董新觉在京城厮混了十几年，靖夜司内各个司部的人几乎都是认得的，但眼前这人可是脸生的很。
　　顾诚似笑非笑道：“我就是方才董大人你说的那算什么‘东西’的顾大人。
　　现在我来了，好好让董大人你看看，我顾诚究竟算是什么！”
　　顾诚做事其实还是很有规矩的，他如今已经不是东域统领了，自然是不应该去管东域的事情。
　　但陈当归等人可都是从南嶷郡一直跟着自己的心腹，如今他们在东域被人针对，这让自己怎么能忍？
　　而且说句嚣张点的话，顾诚现在的地位也不是董新觉能比的。
　　虽然董新觉是宗师，但他这个东域统领就算是位低权重也还是统领，监察使可是已经能是跟镇抚使比肩的存在了，在级别上也是压他半头的。
　　今日董新觉在这里公然大放厥词，纵然他是不知道顾诚正好也在这里，但顾诚听到之后若是一走了之，他的脸又往哪放？
　　看着眼前的顾诚，董新觉不自觉的眯了眯眼睛。
　　虽然他口中说着对方算什么东西，但这年轻人能够在这么短的时间内在靖夜司内展露头角，到哪都能够掀起波澜来，却也不是什么简单的角色。
　　所以董新觉根本就没有去分辨方才他那一时意气的话，而是淡淡道：“顾大人，你现在是监察使不是东域统领，而现在这里却是我东域靖夜司的总部大堂，你出现这里对我指手画脚合规矩吗？
　　现在是我东域靖夜司内部的议事，还请你出去！”
　　顾诚大笑道：“我当有胆子说我算什么东西的人又是什么人物，没想到却也是这般不中用！
　　有胆子在背后说人，就没胆子正面较量一下吗？”
　　董新觉似笑非笑道：“顾大人，别忘了你是什么身份！
　　你我都是靖夜司的同僚，你应该知道靖夜司内部之间互相残杀是什么后果。
　　你年轻想不到那么多，我却是要顾全大局的。”
　　同僚之间互相残杀？
　　顾诚轻轻扯了扯嘴角，死他手中的镇抚使都不止一个了，你跟我说这个？
　　冷笑一声，顾诚道：“董大人既然跟我玩规矩，那我也就陪你玩。
　　我身为监察使自然有资格监察靖夜司内所有职权部门内的种种问题。
　　京城靖夜司总部也是靖夜司内部的职权部门，怎么我便没资格监察了吗？
　　巡夜使寇安都发现对方滥用左道秘术害人，这是犯了靖夜司的大忌，天子犯法与庶民同罪，更何况是一个侯爵而已。
　　靖夜司哪怕是一个玄甲卫也有临时处置权限，寇安都不与你汇报便动手又有什么错误？
　　靖夜司凌驾于大乾文武之上，一切有关靖夜司的事情，靖夜司都有资格独立处理，更别说是那临北侯竟然敢羞辱我靖夜司，是谁给他的狗胆！
　　董大人，你身为东域统领，辖区内出现这么大的事情，你不去查查那临北侯还犯下了什么罪状，究竟是谁在给他撑腰，你却在这里审问着自己人，耗子扛枪窝里横，扇自己的脸给别人面子。
　　我倒是想要问问，你这屁股究竟是坐在哪一边的，你究竟是我靖夜司的人，还是他临北侯府的私生子？”
　　顾诚这一连串的质问听得在场的其他人是大呼过瘾。
　　其实他们心中也是如此想的，虽然董新觉针对的不是他们，但他们却是有些不满的。
　　自从顾诚灭了信南侯府以来，整个东域辖区内的勋贵也都是老实的很，直到顾诚卸任东域统领他们这才又嘚瑟起来了，不过却也有个限度。
　　这次的事情董新觉若是来硬的铁腕处理对方也不会说什么，这也只是一种试探而已，试探你东域靖夜司的态度。
　　结果董新觉却是一心求稳，遇到事情就会忍让，你这个东域统领倒是稳了，受气的可是他们。
　　那边的董新觉被顾诚质问的一句话都说不出来，监察使这重身份就是个万金油，哪里有事情哪里都可以哔哔两句，虽然顾诚是强词夺理，但还真有那么几分道理。
　　“砰！”
　　董新觉猛的一拍桌子，怒声道：“岂有此理！
　　顾诚！此处是我东域靖夜司，轮不到你在这里指手画脚！”
　　不屑的冷笑一声，顾诚淡淡道：“董大人，不是谁说话大声谁便有理的。”
　　说着，顾诚将目光转向寇安都等人，淡淡道：“你们也是笨，既然跟这位大人意见相左，那还争论什么？我靖夜司的精锐又不是长舌妇，比谁能说。
　　既然都不满，那你们就去找指挥使大人告状去喽，拿六个巡夜使的位置换一个大统领值不值得？”
　　此话一出，董新觉顿时面色一变。
　　顾诚这一招可是阴狠至极的，越级上报，而且还是六个人一起！
　　当初顾诚当东域统领的时候，那投靠了信南侯府的陈敬南就用这一招来威胁过顾诚。
　　越级上报这种事情是个双刃剑，上司会认为你不好管理，不讲规矩，同时也会质疑大统领的能力有问题，连自己手下都管不明白。
　　这就是典型的杀敌一千自损八百，我不要前程也要毁了你的前程。
　　一个人上报已经是麻烦了，若是六个人一起上报那简直就是灾难。
　　整个东域靖夜司内一个巡夜使对你不满说明你能力有些问题，六个都对你不满，那你还玩个蛋？你这统领还当什么当？
　　碰上这种事情，当初顾诚选择暂时退步秋后算账干掉了陈敬南，但现在董新觉却没有丝毫办法。
　　他虽然不信这帮人会听顾诚的话赌上自己前程，但他却也不敢去赌。
　　所以董新觉只得重重的冷哼一声，甚至连一句狠话都没说便甩手离去。
　　在自家东域靖夜司的大堂内却被外人逼走，董新觉这次可是输的面子里子都没了。


第四百二十二章 京城的纷乱局势
　　东域靖夜司的大堂内，顾诚冲着在场的众人笑着一拱手道：“诸位，将近一年未见，大家都别来无恙啊。”
　　在场那六位巡夜使也都是尴尬的拱手打着招呼。
　　“恭喜顾大人高升监察使。”
　　“顾大人果真不愧是顾大人，放在何处都是这般的耀眼。”
　　“哈哈，我等还有公务在身，也就不陪顾大人多呆了。”
　　六人都是忙不迭的离去，他们在这里属实尴尬。
　　论身份，他们并不算是顾诚的嫡系心腹，虽然顾诚在他们心中的威望是很高的。
　　同样他们也不算是董新觉的心腹，董新觉刚刚上任，还没来得及发展心腹呢。
　　所以此时他们在这里怎么说都感觉别扭，只得先行离去再说。
　　顾诚一挥手，也是带着寇安都等人先行离去，在九元楼开了一个包间摆上一桌宴席。
　　之前顾诚在京城的时候就经常在这家九元楼内吃饭，小二掌柜竟然还记得顾诚，给他安排的都是他喜爱的菜式。
　　刘元平最是圆滑会说话，他当先举杯道：“恭贺大人荣升监察使，以大人这般年龄便走到监察使这一步，将来登顶指日可待啊。”
　　顾诚饮下了一杯，似笑非笑的摇摇头道：“将来的事情将来再说，先说说你们吧，那董新觉来了之后，你们的境遇不怎么样？这人貌似对我敌意很深，他是个什么底细你们可曾调查过了？”
　　一听这话，在场的六人顿时苦笑了起来。
　　寇安都撇了撇嘴道：“什么玩意！”
　　陈当归接道：“玩意都不算！”
　　铁天鹰摇摇头道：“志大才疏。”
　　孟寒堂言简意赅道：“瞎折腾。”
　　杨乃功左右看了看，貌似该说的都被他们给说了。
　　刘元平苦笑道：“还是我来说吧，那厮早年间的确是个人物，二十多岁便达到了六品境界，被调入京城担当司部统领，不过此人心态好像有些问题，总是认为自己应该去干大事，静不下心来，上面便有意磨一磨他。
　　结果他却意志消沉，这一磨就磨了将近二十年，最近才踏入五品宗师境界，得以接替大人你成为东域统领。
　　他们几位说的有道理，这一位就是瞎折腾，特别是大人你在东域留下的影响太多了，所以这位感觉很不满，甚至有种扭曲的心理，只要是大人你之前留下的规矩，他都要反着来。
　　这段时间他可是将我们折腾的也够呛，我们已经足够忍让了，但对方却仍旧是不依不饶的，他还指望我们纳头便拜不成？”
　　说实话，别看董新觉是新晋的宗师，但刘元平等人还真没把他放在眼中。
　　他们之前都是跟着顾诚混的，什么大风大浪没见过？皇子都敢去斗，宗师都敢去杀，你董新觉这点实力又算的了什么？
　　跟在狮子后面追猎捕杀过的，还会甘心追随着野狗去抢饭吃吗？
　　就算是纳头便拜，他们也要找个比顾诚更出色，更有实力能力的上司来。
　　当然他们这种举动在董新觉看来就是不识抬举了。
　　顾诚想了想，轻轻摇摇头道：“暂时先莫要与那董新觉产生冲突，等有了机会，我会把你们想办法全都调离东域的。”
　　现在顾诚是监察使，人家才是东域统领，顾诚也没太多的权利去管东域的事情。
　　听到顾诚这般说，刘元平等人也都是兴奋了起来。
　　他们两个跟着顾诚的时间虽然不算太长，但他们却也了解顾诚的性格。
　　对待自己人，起码顾诚是不会让他们吃亏的，既然顾诚说了要调离他们，那新的位置肯定要比现在的位置更好。
　　一顿饭后，众人散去，顾诚则是准备再去一趟靖夜司总部。
　　皇帝那边一时半刻不会召见他们，那顾诚便先准备把自己的奖励用了。
　　上次江南道的时候他可是得到了可以进入京城靖夜司总部秘境内修行的机会，这个奖励顾诚可还没动用呢。
　　不过那秘境究竟是什么模样的顾诚也不知道，总要先去看看再说。
　　但等顾诚刚出客栈，他便看到了九皇子李孝准在那里等着他。
　　李孝准笑着迎上去道：“顾大人刚回京城我可就在等着给你接风洗尘了，四哥也在等着你呢。”
　　顾诚愣了愣，随后笑道：“多谢殿下了。”
　　李孝准要给他接风洗尘这点顾诚不奇怪，他们之间合作的许多次，关系还是不错的。
　　但四皇子李孝武竟然会主动邀请他，这可是有些出乎预料的。
　　不过顾诚仔细想想便明白了，这也跟他的实力地位有关。
　　现在顾诚的实力地位跟之前可是不能同日而语了。
　　之前顾诚只是东域统领，算是靖夜司的中上层，对于李孝武来说值得拉拢，但却不值得太过示好。
　　而现在顾诚则已经成了监察使，并且还是在大都督和陛下那里挂了号，有了名声的，立下的功勋在靖夜司内也是足以排得上前列。
　　这种地位的顾诚已经够资格让四皇子亲自下场拉拢示好了。
　　李孝武的雍王府内，酒宴都已经摆好。
　　这次李孝武对顾诚的态度可是少了几分威严，多了几分亲热。
　　不过对于这种态度顾诚反而有些感觉不太自然，只是假笑着跟对方寒暄了几句。
　　李孝武道：“对了，现在江南郡镇抚使田钟元田大人还让我感谢顾大人你呢。
　　你在江南郡都已经帮他打好了根基，这让他上任之后也是极其轻松的，不论是面对内部还是面对江湖上都是如此。”
　　那位田钟元也不是李孝武的人，只是跟他走的比较近，双方交好而已，这次江南郡镇抚使算是双方的一种交易。
　　不过顾诚把江南郡的一切都给整理的如此利索，这倒也让那位感觉十分满意。
　　这才真正的聪明人，他不会管顾诚在当地留下了什么痕迹，什么规矩，他只看顾诚留下的这些是不是能给自己带来足够的利益。
　　顾诚重新规划了江南漕运的利益分配，合情合理，让那些大派不会来找麻烦，相反还会维护漕运利益，既然是这样他又为何要打破这种规矩？
　　所以田钟元可没像董新觉那样不满，反而还很满意。
　　顾诚一挥手道：“小事情而已，殿下不用在意，我顾诚做事从来都是有始有终的。
　　对了，我这里还有一些小事希望殿下能帮忙，不知道殿下方便不方便。”
　　“哦？什么事情。”
　　顾诚道：“是这样，我之前我在东域内的一些心腹手下跟新来的东域统领有些不合，所以我准备将他们调出去。
　　不过我现在只是一个监察使，管不到京城总部的事情，不知道殿下能否帮忙？”
　　李孝武和李孝准对视一眼，纷纷皱起了眉头。
　　顾诚挑了挑眉毛道：“这件事情很难吗？若是麻烦，那我也就不麻烦殿下了。”
　　李孝武敲了敲桌子道：“只是一些巡夜使级别的调动，原本对于本王来说是不难的。
　　但现在情况却有些不一样了，事情变得有些复杂。
　　新任东域统领董新觉是四大指挥使之一段金刚的人，而段金刚最近跟太子走的又有些近。”
　　李孝武面色有些难看道：“最重要的是，最近这几个月太子又被父皇重用了，甚至给太子一部分监国的权利！”
　　顾诚也是皱了皱眉，这样一来事情可是变得有些复杂了啊。
　　当今陛下不喜太子李孝庆这是整个天下都知道的事情，正因为如此，李孝武等皇子才有了机会网罗势力，一窥那天子之位。
　　甚至上次祭祖大典的时候那宣读祭文的位置都被皇帝给剥夺了，李孝庆只得跟一众皇子一样，窝窝囊囊的站在最后边。
　　顾诚离京这才不到一年的时间变化竟然这么大，太子竟然重新上位了？这皇帝怎么想一出是一出的？
　　怪不得李孝武摆出了一副礼贤下士的模样，这可能也不光是因为顾诚实力地位的提升，还因为李孝武也是感觉到了极大的威胁。
　　太子毕竟是太子，哪怕他就是个窝囊废，只要挂着太子的名头也要比他们这些皇子高出一个等级来。
　　一旦皇帝决心传位给太子，那对于他们来说可是一个巨大的打击。
　　李孝武摇头苦笑道：“所以这件事情之前我来办简单，或者换成其他三域也简单，但唯独东域不行。
　　一旦我这边动了，董新觉必然去告诉段金刚，而段金刚也会告诉太子，这样一来反而会弄巧成拙的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“指挥使是不站队的，之前段金刚还跟殿下你有过合作，现在他这么快就站到了太子这边了？”
　　“指挥使只是不站队，但却不代表不能跟皇子合作。
　　太子一朝得权，还是监国大权，天知道他手中握着什么力量。”
　　李孝武看着压力好像极大的模样，顾诚又跟他寒暄了几句，这才告辞离去，准备前往靖夜司总部。
　　临走的时候顾诚回头看了一眼雍王府，顾诚忽然摇了摇头。
　　他发现自己这次回京城简直都有一些看不清京城的局势了，他总感觉好像有什么大事要发生一样。
　　女人的直觉很准，顾诚的直觉其实也很准。


第四百二十三章 武炼气双宗师
　　靖夜司总部，功绩司内。
　　功绩司顾名思义，专门就是统计靖夜司内各人的功绩点奖励兑换等等。
　　功绩司的人做的都是后勤工作，所以并不要求实力如何，但却要心思缜密细致，不能算错了一个功绩点。
　　顾诚拿出自己的令牌，自然会有功绩司的人检查其获得的功绩点奖励等等。
　　一名二十余岁的玄甲卫查看后道：“大人，你这里的确是有一次进入我靖夜司秘境修行的机会，其权限等同于指挥使。
　　不过秘境有三个，不知道您选择哪一个修练？”
　　“哦？这三个还有什么不同吗？”
　　那玄甲卫应该是经常碰到这种问题，闻言他熟练的快速道：“其实三种秘境没有好坏之分，只有功效的不同。
　　这三个秘境分别是玄黄秘境、龙虎秘境、天水秘境。
　　玄黄秘境跟京城龙脉相连，属于龙脉分支，元气最为浑厚，适合长时间闭关修行，如果您选择玄黄秘境，可以在其中呆三个月的时间。
　　龙虎秘境乃是昔日罗浮真人叶法善亲自布下的，汇聚风云龙虎之力，暴烈异常，元气浓重炽烈，所以只适合突破境界所用，长时间在其中修行会伤身的，以大人您的实力，最多可以呆三天。
　　至于天水秘境则是疗伤所用的，其中汇聚无根天水，生机勃发浓郁，就算是再重的伤势浸泡在天水秘境中都能够复原，除非武功被废。”
　　顾诚想都没想道：“我选择龙虎秘境。”
　　这次顾诚本就是有想法要一举突破宗师境界的，此时有这么个机会他当然不会放弃。
　　那名玄甲卫点了点头，拿着令牌带着顾诚进入到京城总部的地下内，左一层右一层的走，还把顾诚交给了好几个人，由他们带着继续下去。
　　足足走了七八层，也换了三四个人，顾诚这才到了龙虎秘境所在的地方。
　　一座铭刻着龙虎纹络的青铜大门出现在地道的尽头，一名身材壮硕，竟然有着六品实力的玄甲卫负责看门。
　　最后带着顾诚进来的那名玄甲卫将令牌交给对方，守门的人验证过令牌后对着顾诚沉声道：“顾大人，等下我打开门户后您要尽快进入其中，以免秘境内的力量外泄。
　　您最多只能在其中呆三天，从现在开始计算时间。
　　若是您在其中被力量冲击导致意外发生，第一时间便要喊出来，我好进去救人。”
　　顾诚点点头道：“多谢了。”
　　那名玄甲卫点了点头，双臂力量暴涨，强大的肉身之力甚至在力量汇聚的那一瞬间发出了一声爆响来。
　　对方大喝一声，拉开了那扇龙虎大门，瞬间狂暴的力量便喷涌而出。
　　顾诚一步踏出，瞬间便已经进入了龙虎秘境内，后面那沉重的大门也是立刻被那名玄甲卫给关上。
　　龙护秘境当中，入眼的一切都是金光璀璨的，根本就看不清其中的任何场景。
　　周围全部都是呼啸而起的罡气风暴，有些甚至都已经快要凝聚成液态的模样，犹如云朵一般，含着大量的液体水汽。
　　龙虎风云交汇，这股力量强大的惊人！
　　怪不得这地方不能多呆，若不是冲击瓶颈，正常人在这里修行怕是会将自己的身躯给撑爆的。
　　顾诚深吸一口气，盘坐在地，周身佛光璀璨，但却有着一身道蕴在流转着。
　　佛为骨，道为基，这便是现在顾诚最为基础的力量构成。
　　武道锻体，炼气修神，这也是顾诚一直都在走的路。
　　可以说论及根基，顾诚其实是很扎实的，甚至他对于境界的领悟都要远超他现在的力量。
　　其实当初在万牍山庄宋元山给顾诚讲解各种修行体系时，他便已经有了踏入宗师的把握了，这段时间以来他都在积累力量底蕴。
　　而现在借助这龙虎秘境的力量，顾诚几乎是有九成九的把握踏入宗师境界。
　　佛光和道蕴纠缠着，犹如一个太极阴阳鱼在顺时针的旋转着，勾动着龙虎秘境中的力量灌注到顾诚的体内。
　　什么是五品观山？
　　观山之高，气冲云霄，是一个把力量由内而外，变成由外而内的过程。
　　站得更高才能望得更远，五品之前是见自己，到了五品这个境界便要跳出自己来，见一见这天地！
　　顾诚体内的力量在融入到一定程度后轰然爆裂，散布他的四肢百骸当中。
　　强大的罡气在涌动着，随着顾诚单手一挥手，那些罡气牵动着周围龙虎秘境中的天地元气开始不断咆哮着，最后化作罡气风暴在疯狂的席卷着，足有百丈之高，简直骇人无比！
　　五品观山，已成！
　　宗师跟非宗师在力量本质上的区别并没有这般大，他们真正大的是对于力量的运用方式。
　　五品之前只能看到自己，动用自己那一亩三分地的力量，而到了五品观山则是见天地，以自己一分的力量引动三分天地的力量，这种战力可以说是成倍增长的。
　　顾诚之前之所以能够越级斩杀宗师，就是因为他原本的力量底蕴便有三分，配合一些威能强大的神通甚至能够发挥出四分五分来。
　　而那些弱的宗师其力量底蕴甚至还不如顾诚，只有一分或者两分，就算暴涨三四倍对于顾诚来说差距也没那么大。
　　所以在五品之前越强，踏入宗师之后的不仅不会把差距缩小，反而会更大。
　　而五品宗师这个境界互相之间的差距可以说是最大的，强者是真强，弱者也是真的弱。
　　此时龙虎秘境外，那名守门的玄甲卫一脸惊骇的看着门内传来的响动。
　　每年几乎都有一些靖夜司的人获得奖励来到这里修行者，大部分想要突破的都会选择这龙虎秘境。
　　但他还是第一次见到刚刚踏入龙虎秘境没多长时间便突破的，这家伙之前的底蕴究竟有多深厚？
　　不过对方既然已经踏入宗师境界了，应该也要出来了吧？但为何还没动静？
　　龙虎秘境内不适合正常修行，顾诚踏入宗师后的确是应该出来的，不过他却没有放弃，而是准备一起踏入炼气宗师境界。
　　其实顾诚在炼气上的修为远没有武道上强大，炼气对于顾诚来说只是一个保持自身力量底蕴的手段而已，只是因为有着黑玉空间的原因他才主修武道，随缘炼气。
　　反正只要斩杀妖鬼便能够获得力量，不修练岂不是太浪费了？
　　在万牍山庄的时候，顾诚也听宋元山讲解过炼气一道，不过宋元山本身也不是炼气士，他只是了解修行而已，顾诚倒也没把握像突破观山一样踏入炼气五境，所以此番他也是尝试。
　　炼气五境元炁，最重要的便是一个‘炁’字。
　　炁在道家的理解中为万物之源，是构成人体本身的一种力量形式。
　　元炁境便是将体内外在的天地元气，转化为‘炁’的一个过程。
　　武道是由内而外，再由外而内。
　　炼气则是由外而内，再由内而外。
　　外部的天地元气此时已经被顾诚疯狂的吸纳到体内，甚至此时他外表都已经成了半透明的模样，体内有着强大的元气在涌动着。
　　这些元气汇聚在顾诚的丹田内，开始是杂乱无形的，但最后却在顾诚的神魂牵引下，缓慢的组成了一个旋涡状，犹如星云一般盘旋着。
　　量变引起着质变，当外部的天地元气狂涌进入其中后，那些天地元气竟然化作了透明模样，好像彻底融入了顾诚的体内。
　　元炁，已成！
　　元炁境突破的如此顺利却是顾诚没想到的，甚至要比武道五品观山还要轻松，简直没有丝毫阻力。
　　不过顾诚仔细一想便明白了，炼气宗师突破的容易，还是因为顾诚在武道上的修为。
　　正常炼气士突破元炁境，最难的点便是在疯狂吸纳天地元气后自身能够承受得住这种力量的冲击，这样才能够在体内把元气化作元炁。
　　而顾诚可没有这种顾虑，炼化了金刚舍利后顾诚的肉身修为极强，方才那般疯狂的吸纳天地元气对于顾诚来说只是小意思而已，没有丝毫压力。
　　这最难的点被顾诚突破了，其他也只是小意思而已。
　　顾诚的眼中露出了一抹若有所思的神色，或许武道和炼气其实本来就应该是双修的？
　　二者相辅相成，内外交汇，如此方是王道啊。
　　而此时顾诚体内元炁已经形成，开始在他体内疯狂的席卷淬炼着。
　　因为顾诚的肉身强度，这种淬炼对于他来说也是毫无压力的，几个时辰内顾诚全身就已经被淬炼了一个遍，丹田内则是留有一团透明的星云，这便是元炁本体。
　　此时顾诚不知道的是，外界那名守门的玄甲卫已经被惊呆了。
　　他在这里守门已经很长时间了，虽然他身为六品修行者，外放最次也是京城的巡夜使，但在这里守门也是有好处的，这里的天地元气都要比外界浓郁许多，堪比那些灵秀宝地了，所以守门他也是甘之如饴的。
　　这些年来他见过无数人进入龙虎秘境中突破，武道炼气双修的也有。
　　但顾诚却是唯一一个在一天之内接连踏入武道宗师和炼气宗师的，这人是什么来历？宗师境界的瓶颈在他身上怎么好像是一层窗户纸一般，轻易就被捅破？
　　还没等他反应过来，顾诚便已经推门而出了，不过面色却有些不好看。


第四百二十四章 你丫要亡国
　　踏入武道炼气双重宗师境界本来是好事，顾诚脸黑是因为他感觉自己吃亏了。
　　其实顾诚原本是不想出来的，哪怕他一天就突破了，但也想要呆够三天。
　　结果真修练时他才发现这地方的确是不适合日常修行的。
　　那些天地元气太多太狂暴了，你吸收的根本就来不及去炼化，时间一长就会堵塞到体内，强行去炼化甚至会损伤到经脉的。
　　所以呆了一天的时间顾诚只得提前出来。
　　不过他的座右铭就是不占便宜就是吃亏，此时应得的便宜都没占够，他这次当然是亏大了。
　　正当顾诚准备去靖夜司的演武场体验一下宗师境界的力量，结果他刚出功绩司便看到方恨水在那里等着他。
　　“大人找属下有什么事情吗？”
　　方恨水点点头道：“陛下要召见你跟秦老将军了，跟我去一趟吧。”
　　顾诚点了点头，跟着方恨水一路前往皇宫。
　　路上顾诚好奇道：“为何没见大都督也跟来？”
　　方恨水道：“大都督不在京城，两个月前他便去了西疆，镇压当地出现的一些事情。”
　　顾诚点了点头，倒也没怎么在意。
　　大乾的强者虽然多，但事情却更多。
　　四大指挥使的作用其实就是在大都督不在京城总部时负责帮他处理一些事务的，而等大都督回京城时，也可以把指挥使派出去代表他执行各种任务。
　　大乾的皇城顾诚还是第一次来，上次祭祖大典的时候顾诚所看到的只是皇城外围而已。
　　顾诚等靖夜司的人进入皇城倒也没有被没收刀剑兵刃什么的，实际上也没有必要。
　　皇帝周围都有龙影近卫守护，已经足够安全了。
　　况且对于修行者来说，刀剑兵刃也是可有可无的东西，空手的未必就比带着刀剑的安全。
　　大乾皇帝李元恭在皇城的一座偏殿内等着他们，秦明老将军已经在那里等着了，同行的还有一位身穿银龙甲，面容刚毅中年将军。
　　方恨水给顾诚传音道：“那个是神武卫大将军之一的李元兴，武道四品望海境的强者。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“皇亲国戚？”
　　大乾的皇帝叫李元恭，这位却叫李元兴，难免不会让人想偏的。
　　方恨水道：“也算是皇亲国戚，不过已经是很偏僻的一支了，其祖上要追溯到大乾皇族四百多年前，其在军中展露头角后才被陛下重新加入族谱当中，列到了元字辈里面。”
　　顾诚点了点头，忽然诧异道：“为何龙骧卫大将军樊四海没来？”
　　京城三军中，龙骧卫的人数最少，也只有一位大将军樊四海，但那位却是李元恭的真正心腹，按理来说今日应该是他带着秦明来的。
　　“北地那边出了一些事情，樊四海将军去那边统合数个边军坐镇去了。”
　　听到樊四海也去了北地，顾诚心念转动，直觉告诉这其中绝对有事情。
　　叶武昭去了西疆这还算正常，但作为李元恭心腹的樊四海竟然去了北地，大乾这究竟是出什么事情了？
　　还没来得及多想，偏殿内便有一名小太监走出来尖声道：“陛下宣诸位觐见！”
　　在场的几人陆续走入偏殿内，顾诚跟秦明对视一眼，交流了一下眼神，倒也没什么可紧张的。
　　顾诚都敢在宋国鬼城内去糊弄鬼，现在还怕糊弄人吗？
　　至于秦明，这位老将军毕竟活了将近二百年，这点心理素质还是有的。
　　“参见陛下！”
　　众人都是躬身一礼。
　　他们都算是大乾的重臣了，对待皇帝当然不用跪拜之类的。
　　此时的李元恭并没有穿着正式龙袍，只是穿着一件宽松的黑色龙纹长袍，一年的时间，这位老皇帝给人的感觉却是要比上次祭祖大典的时候还要苍老一些。
　　李元恭轻轻抬了抬手：“都起来吧，不用多礼了。
　　押送萧开山这一路你们遇到的麻烦很多？”
　　秦明上前沉声道：“老臣办事不利，还请陛下恕罪。”
　　按照之前跟顾诚商量好的，秦明没有丝毫遮掩，直接就把路上所遇到的各种凶险都挨个说了一遍，但核心却是他们屡败屡战，纵然面对强大的对手也没有丝毫退缩。
　　这话若是顾诚来说或许还有点自卖自夸的嫌疑，但秦明老将军可都已经这种年龄了还在为大乾拼死拼活的，他李元恭好意思责罚他们吗？
　　所以听完之后，李元恭连忙道：“老将军不用自责，此事是朝廷疏忽了，没想到萧开山竟然在西南之地有这么大的影响力。
　　若是知道对方的影响这般大，朝廷这边定然会加派更多人手前往押送的。
　　不过虽然萧开山未死，但你们却也斩杀了红叶军的二当家凌天明，西南之地的红叶军也闹不出什么风浪了。
　　老将军，你如今也已经年老，朕便在京城给你找处府邸，你便在京城养老好了。”
　　李元恭此举是在拉拢人心，让其他朝廷的人看看，大乾对待这些老臣还是很有人情味的。
　　但秦明却是苦笑道：“多谢陛下好意，老臣在西南之地呆了一辈子，已经习惯了那里的生活，早就把那里当做是家乡了。
　　所以老臣已经打算在西南之地落叶归根了，如果没有必要，这便是老臣最后一次出西南了。”
　　听到秦明这般说，李元恭倒也没有强求。
　　这时李元恭又将目光转向顾诚，轻轻的点了点头道：“顾诚对吧？你也不错。
　　从南嶷郡到京城，再到江南郡，你所做出来的功绩靖夜司那边都已经汇报给朕了，还有这次押送萧开山一行，龙十七和秦明老将军都对你颇为赞赏。
　　不错，我大乾需要的便是你这样的年轻俊杰，大乾的未来可是你们的。”
　　对于秦明这样的老将军李元恭当然是要拉拢示好的，以彰显自己善待老臣功臣。
　　但对于顾诚这种年轻人嘛，则是要勉励鼓励一下，让对方感觉有希望才行。
　　顾诚也是做出一副激动的模样，上前一步拱手道：“臣必定为大乾呕心沥血，为陛下扫荡乾坤，不负陛下恩典！”
　　那边的神武卫的大将军李元兴看了顾诚一眼，轻轻撇了撇嘴。
　　靖夜司出身的人就会说话，哪里像他们军方一样都是直肠子，不会哄陛下开心。
　　果然，那边李元恭也是满意的笑了笑。
　　他虽然老了，但却更喜欢这种年轻的臣子，为什么？因为年龄大的不好忽悠啊。
　　跟那些已经成名的强者他可不会说这些东西，高官厚禄才能换得对方的忠心，像是顾诚这种年纪轻轻，锐意进取的‘单纯’年轻人跟他们谈理想可是再轻松不过了。
　　李元恭满意，顾诚等人也算是度过这一劫了，皇帝都发话了，应该没人会在纠结押送萧开山这件事情了。
　　就在这时，一名太监拿着公文走进来，看到在场这么多人，他却有些犹豫了，不知道该说不该说。
　　李元恭皱眉道：“有什么便直说，这里不是靖夜司的人便是军方的人，都是我大乾的肱骨之臣，不用瞒着他们。”
　　李元恭这话说的倒是漂亮，实际上这太监给他传递的都是有关大乾整体的情报消息，若是有事关皇室秘辛等隐秘之事，那应该由其他人送到他的御书房去。
　　这些消息本来就是应该他看后传阅给在场其他人的，所以提前让大家知道也无所谓。
　　那太监连忙道：“是，陛下。
　　各地靖夜司还有官府发来情报，大乾各地都有谣言产生，说陛下您网罗四方秘宝，引得北地和西疆震动。
　　这次剿灭西南红叶军萧开山也不是因为萧开山举起反旗，而是准备夺取梁国皇室秘宝中的一样东西。
　　而陛下汇聚这些秘宝则是要在您寿辰之时炼制长生秘药，为求永存天下做不死人皇，却不顾天下中原震动。
　　各地武林势力已经有不少人进京查探消息了，京城内的江湖人在短短两三个月内便暴涨了五成。”
　　此言一出，整个大殿瞬间便寂静了下来。
　　李元恭更是愤怒的将手边的镇纸砸在地上，发出了一声巨响来。
　　“胡说八道！究竟是谁想要害朕？”
　　长生不死？这或许是个美好的愿望，但对于大乾皇室，对于李元恭来说却绝对不是什么好话。
　　成千上万年来已经有无数的例子证明了，凡是一个皇帝在达到了自身权利巅峰后开始闲着无聊追求所谓的长生不死，那都是一个朝代衰败的开端。
　　这天下谁人不想长生？
　　但哪怕是已经达到了人力极限，堪比传说中仙神的圣境强者也做不到长生，顶天是比正常人多活几百年而已。
　　所以圣境强者之稀少，甚至要比皇帝都少，一百年可能诞生两三个皇帝，但却有可能一个圣境强者都无法诞生。
　　一旦哪一位皇帝开始追求那虚无缥缈的长生，对方肯定是要集合整个天下的力量，弄出各种奇葩的事情来，左一个幺蛾子右一个幺蛾子的，最后弄的民不聊生，天下分崩离析。
　　这种事情若是一两次也就罢了，但几千年的历史上做出这种事情的帝王已经不下十个了，没有一个是有好结尾的。
　　所以这种言论传出去几乎就是指着李元恭的鼻子在说：你丫要亡国。


第四百二十五章 督察司
　　皇帝追求长生这种东西在顾诚看来倒是很正常的，可以理解。
　　人间帝王嘛，权势滔天，谁心甘情愿化作一杯黄土？
　　不过长生这种事情本来就是一个伪命题，一头猪长生不老说不定都能够修练到圣境，更别说是集合了整个天下权势的皇帝。
　　所以一旦哪个皇帝在打什么长生不老的主意，一定会引起整个天下的反对。
　　不光是江湖势力反对，就连朝廷内部，皇族内部也会反对。
　　皇帝要长生不老，那下面的太子皇子怎么办？朕都长生不老了，还要什么太子皇子？
　　李元恭大手一挥，沉声道：“查！给我仔细查，看看到底是谁在暗中传这些消息在害朕！
　　还有京城内，让靖夜司的人注意一下来往京城的江湖人，别管他们是什么门派是什么身份，这里是京城，是我大乾的都城所在，容不得他们放肆！”
　　方恨水苦着脸道：“陛下，严查倒是可以，京城内的人数忽然暴增五成，京城靖夜司的人数怕是不够用啊，四域统领那边怕是没有足够的时间和精力来管这些。”
　　江湖上的事情最是难缠，现在京城的乱局也不是他靖夜司弄出来的，大都督又不在这里，所以方恨水下意识的便想要把这件事情给推出去。
　　但李元恭想了想却是道：“我大乾英才遍地怎么能没人？既然靖夜司四域的人手不够，那就再加一些人手。
　　最近这段时间责令军方选出来一人，征集禁卫军和神武卫中的精锐。
　　靖夜司也选出来一人，挑选京城四域中的精锐。
　　这些人联合在一起成立督查司，不用负责其他事情，就专门在京城内给我监察那些近期来京的江湖人，朕倒是要看看，他们谁人敢在朕的寿辰之时闹事！”
　　李元恭看其模样也是气的不轻。
　　他这皇位还不知道能够坐多久，正好赶上自己的寿辰却是有人过来给自己添堵，他怎么可能不怒？
　　“元兴，你们军方选出个人吧。”
　　李元兴想了想道：“新任的禁卫军大将军洪定山倒是可以。
　　其有着在西疆带兵的经历，之前便是韶武军的大将军，做事沉稳果决，要比我们这些常年驻守在京城内的人多了几分锐气。
　　而且他才来京城不到一年的时间，在京城内也没有那么多盘根错节的关系，倒是可以胜任这个位置。”
　　李元兴是神武卫的人，但他却推荐了禁卫军的人。
　　不是他跟其他神武卫的大将军有矛盾，而是这个位置有些吃不讨好。
　　立下了功劳或许会得到嘉奖，但看现在李元恭这种态度，若是办砸了也是没有好果子吃的。
　　还有就是神武卫主要是护卫皇族的，所以他们这些大将军跟皇族多少也是有一些关系的。
　　京城内的人脉关系盘根错节，皇族之间跟江湖人有关系这都是很正常的事情，李元兴也无法保证会遇到什么情况，所以还是让禁卫军的人来好了，特别还是洪定山这种来京的时间短，没有那么多关系的人。
　　李元恭点了点头，又将目光转向了方恨水。
　　不过还没等方恨水开口推荐，李元恭便道：“靖夜司这边就交给顾诚来好了，听闻你在江南的时候便以一人之力把江南铁板一块的各大派给收拾的服服帖帖的，现在换成京城，希望你莫要让朕失望。”
　　顾诚连忙躬身一礼道：“陛下放心，臣必定不负陛下所望。”
　　说完这些事情后，李元恭的脸上也是露出了一丝疲态来，摆了摆手，让众人全都散去。
　　等出了皇城之后，方恨水忽然叹息了一声。
　　顾诚诧异道：“大人，这件事情难不成有什么问题吗？”
　　方恨水摇摇头道：“不好说，有好有坏。
　　陛下对你的印象很深，一旦有事情便想到了你，这是好事。
　　不过现在京城的局势有些复杂，京城也不是江南可比的，你一旦办不好，不光陛下要责罚你，等着看你笑话的也是数不胜数。
　　反正你自己心中有数便好，做事记得沉稳一些。
　　等下我会给四域统领发消息，让他们集合在一起让你选一些人，你自己看着来便好了。”
　　方恨水走后，顾诚摸了摸下巴，眼中露出了一抹思索之色。
　　这京城的水是越来越浑了，不过浑了好，不浑怎么能摸鱼呢？
　　不是顾诚唯恐天下不乱，而是现在这天下已经这么乱了，顾诚要做的只是乱中取胜而已。
　　就比如现在，他之前纠结陈当归等人的去处，现在他已经有想法了。
　　京城靖夜司总部的一间偏殿内，东南西北四域统领都在，他们麾下十二名巡夜使也都站在他们四人的身后。
　　四域统领的位置顾诚也坐过，能够坐到这个位置上的，要么有实力，要么有能力，要么有关系，反正你总要有一样出众的东西，想要靠熬资历熬到这个位置基本上是不可能的。
　　眼下这四域统领分别是：
　　东域统领董新觉，他虽然是宗师境界，但年龄太大，已经四十多岁了。
　　南域统领皇甫华，三十出头，半步宗师境界。
　　西域统领吴四奇，他也是四十余岁，但踏入宗师境界已经三四年了，底蕴深厚，正在等镇抚使的位置呢。
　　北域统领楚攸冉，他最为年轻，才二十余岁便到六品后期，在靖夜司年轻一代中是跟顾诚一个层次的俊杰人物，他也是唯一一个没有外地任职经验，直接在靖夜司总部内升到这等位置的统领，可想而知其背景也是很深厚的。
　　方恨水的命令他们也都接到了，所以都云集在这里等待着顾诚前来挑人。
　　这种事情说不上好坏。
　　坏的自然是他们谁都不想自己手下的人被人所挑走。
　　但好的却是京城这段时间不对劲的地方他们也都有所感觉，眼下还算是能控制得住，但以后是什么模样那可就说不定了。
　　眼下既然朝廷成立了督查司，那只要是这帮江湖人闹出来的动静便全由督查司来管，出了事情也不用他们来背锅负责了。
　　这时楚攸冉的眼睛转了转，他忽然冲着董新觉笑道：“老董，说起来这位楚大人跟你可是‘关系匪浅’呢，现在人家成为这督查司的执掌者之一，你是不是也要去意思一下？”
　　京城就这么大点地方，哪有什么新鲜事？
　　顾诚一回京就把董新觉怼的在自家的地盘上拂袖而走的事情都已经传遍整个靖夜司了，丢脸丢到了家说的便是他。
　　今日楚攸冉拿这件事情调笑对方也是因为东域跟北域临近，这家伙可没少做出过越界的事情。
　　顾诚说这董新觉是耗子扛枪窝里横还真不是在故意损他，而是这家伙这种事情做的可不是一次两次了。
　　对外面对大乾那些公侯贵族的时候他倒是能够隐忍，但是对内面对其他靖夜司的同僚他却反而不客气的很。
　　董新觉的面色有些难看，谁成想那顾诚竟然转眼就成了那劳什子督查司的执掌者，上面简直就是乱来嘛，平白无故就增加了一个部门。
　　“哼！莫要得意！等那顾诚来了抽调你麾下的心腹你舍得给？”
　　楚攸冉淡然道：“我为何不舍得？督查司是帮咱们大家背锅的，人给他，是非好坏也全都由他们来背锅，总不能让人家就这么空手上任吧？”
　　董新觉冷哼道：“那又如何？反正一切都是按照规矩来的！”
　　就在这时，顾诚踏入偏殿内，淡淡道：“董大人说的不错，今天咱们就按照规矩来。”
　　看到顾诚走进来，不光是董新觉的面色有些难看，就连楚攸冉等人也都是面色严肃和凝重了起来。
　　其实他们对于顾诚也没有太多好感，准确点来说是有点心情复杂的。
　　顾诚在担任东域统领的时候并没有跟他们打过太多的交道，但顾诚实在是太过高调了，别看实力不行，搞事情第一名。
　　你顾诚如此高调，却是衬托得他们仿佛有些无能了。
　　可以说顾诚打破了四域统领一直以来的行事方式，也不怪他们都有些意见。
　　环视一周，顾诚坐在主位上，笑呵呵的看着众人：“诸位，陛下新成立督查司，需要在四域内调集精英一事，诸位应该都知道了吧？”
　　西域统领吴四奇沉声道：“方指挥使已经通知我等了，不过顾大人，上面的命令我们应该配合，但还请您高抬贵手，别抽太多人。”
　　楚攸冉一摊手，做出一副可怜样道：“是啊顾大人，咱们这四域攒出一些家底来可不容易，您把我们麾下的人都抽走了，我们成了光杆司令也一样没办法做事不是？”
　　剩下的皇甫华也是道：“上面的命令我等一定配合，但也请大人您体谅一下我等。”
　　这三人都有些抗拒，但态度还算客气，只是希望顾诚别太过分就好。
　　董新觉当然不会像他们那样对顾诚服软，他只是重重的冷哼一声，同时眼中满是惊骇。
　　这才几天不见，他顾诚什么时候竟然踏入宗师境界了？
　　而此时顾诚却也是把目光望向董新觉，那眼神看得他浑身发毛。


第四百二十六章 公报私仇
　　出来混，有错就要认，挨打要立正。
　　很简单的道理，有些人却总看不明白，非要头铁的死硬到底。
　　董新觉就是这样的人。
　　就比如此刻，看到其他三人都对顾诚服软，他却是仍旧一副不服不忿的模样。
　　环视了众人一眼，顾诚轻笑道：“诸位不用紧张，四域统领我也是当过的，自然知道这个位置的重要性。
　　把大家手下的人都抽走了，到时候京城会更加乱套的，我这边说不定也会更加的麻烦。”
　　听到顾诚这般说，皇甫华等人都有些安心了，轻轻点了点头。
　　是谁说这顾诚嚣张狂傲的？人家不是很好说话嘛。
　　“所以呢，各家出的人数也不用多，北域的北城门是主要城门，我大乾军队士卒都是要走北域的，所以北域不用抽调太多人，给我二十名精锐玄甲卫便足够了。”
　　在场的众人顿时一愣，不是因为顾诚要多了，而是要的太少了。
　　二十名精锐玄甲卫而已，也就一个到一个半坊市的人数，他们随便都能够凑出来。
　　北域统领楚攸冉闻言顿时笑着拱手道：“顾大人放心，二十人而已，这二十人我肯定给你选出来精锐中的精锐！”
　　顾诚又将目光转向南域统领皇甫华：“南域集市众多，需要大量玄甲卫维持，所以南域这边玄甲卫我就不调动了，皇甫统领借我两位六品境界的巡夜使如何？”
　　这也不是什么过分的条件，京城靖夜司卧虎藏龙，有些玄甲卫到了六品，就因为资历和功绩不足所以还是玄甲卫。
　　现在顾诚只是要两名巡夜使而已，他这边轻易就能够调动弥补过来。
　　皇甫华点头道：“没问题，我手下十二位巡夜使随便大人挑选。”
　　“北域那边嘛，综合一下，借我一名巡夜使和十名玄甲卫就够了。”
　　北域统领吴四奇也是笑着拱了拱手。
　　亏得他们之前还是一副如临大敌的模样，生怕顾诚将他们麾下的力量全都给掏空了。
　　现在一看人家顾诚可是有分寸的很，别说放血了，只是拿走了他们的一些皮毛而已。
　　不过就凭这么点人顾诚组成的督查司能干什么？
　　还没等他们细想，顾诚便将目光转向东域董新觉那边，那目光看得董新觉心头顿时一跳。
　　只听顾诚似笑非笑道：“我之前便是东域统领，自然是知道东域究竟是什么水平的，外加东域还有董统领坐镇，就算我抽调的人多一些也是没什么的，正所谓能者多劳嘛。
　　所以东域麾下，陈当归、寇安都、孟寒堂、铁天鹰、杨乃功、刘元平他们六位巡夜使以及他们麾下所有的玄甲卫我全都要了！”
　　此言一出，在场的众人顿时深吸一口气。
　　顾诚这一手是真狠啊！
　　整个东域被他抽调了一半的人，董新觉这个东域统领瞬间就成了半个东域统领了。
　　“顾诚！你这是在公报私仇！”
　　董新觉顿时黑着脸站起来怒喝道。
　　“放肆！”
　　顾诚猛的一拍桌子，但体内罡气元炁却是瞬间对撞，爆发出了一声巨响来，那股威势瞬间便将董新觉给镇住了。
　　“眼下京城江湖人汇聚，谣言骚乱频繁，正是需要我靖夜司出力的时候。
　　陛下让我组建督查司是为了整个京城的安危着想，是为了京城百万百姓着想！
　　这种时候谁人不困难，谁人不辛苦？
　　关键时刻你董新觉就不能忍一忍，为了大局着想吗？
　　公报私仇？董统领敢不敢把这件事情拿到陛下那里去说说，看看究竟谁为公，谁徇私！”
　　顾诚一顶顶大帽子压下来，开口朝廷闭口百姓，最后甚至都把陛下给拉出来了，这还让董新觉怎么说？
　　他在靖夜司虽然也是老资格了，但他半辈子都是在清水衙门厮混的，论及嘴皮子上的功夫怎么能比得过顾诚？
　　气急之下，董新觉一指楚攸冉等人怒声道：“他们几家你要么就是要一两个巡夜使，要么就是十几个玄甲卫，到了我东域这里，你却是直接要了我整个东域一半的力量，这不是公报私仇又是什么？”
　　顾诚笑着将目光转向了楚攸冉等人：“三位也都看见了，董统领对于我的决定有些不满啊，看来我要的人还是少了啊。
　　既然是这样，那三位也发扬一下风格，把你们麾下一半的力量都交到我督查司来如何？
　　这样也就不会有人说我顾诚公报私仇了。”
　　一听这话，另外三人顿时一脸不善的盯着董新觉。
　　楚攸冉阴阳怪气道：“董大人，都是为朝廷办事，你怎么还挑三拣四的？你当你麾下的那些巡夜使玄甲卫都是你的？那可是朝廷的！”
　　皇甫华也是轻哼道：“人虽然是顾大人要的，但督查司可是陛下命令建立的，董大人可是对陛下的命令不满？
　　吴四奇的年龄最大，言论到没有过激，但却更是诛心，他只是淡淡道：“董大人，要以朝廷大局为重啊。”
　　一个人倒霉总好过一群人倒霉好，这次顾诚摆明了就是在针对董新觉，他们当然懒得为董新觉出头。
　　况且他们之前跟董新觉也没有交情，更没有打过交道，此时看到董新觉竟然拉他们下水，这三人不翻脸才怪。
　　甚至他们本身对于董新觉也是没什么好感的，这人的能力和态度都有问题。
　　四域统领虽然求稳，但稳却不是软弱。
　　像顾诚那样高调的他们有些别扭，但这董新觉之前没有执掌地方的经验，遇到事情只会妥协窝里横，这也是让他们有些瞧不起的，认为他有些败坏四域统领的名声。
　　此时眼看自己好像是惹了众怒，董新觉的面色已经黑的犹如锅底一般，甚至还有一种委屈的感觉。
　　太欺负人了！
　　一个个的都拿着冠冕堂皇的大道理来压他，这却是让董新觉有力使不出来。
　　公然跟顾诚翻脸吗？如今他顾诚扯虎皮做大旗，有着督查司的身份在，还是陛下钦点的，他根本就没有丝毫办法。
　　“好好好！人我给了！顾诚，今日之辱，来日必将加倍奉还！”
　　董新觉还算是有些理智的，没有选择在这里直接跟那顾诚翻脸，而是转身便走。
　　顾诚笑着冲在场的众人拱手道：“好了，事情完美解决，以后这段时间大家同在京城做事，还请几位多多照顾啊。”
　　“好说好说。”
　　楚攸冉等人也都态度客气的告别顾诚。
　　之前他们跟顾诚没有交流，这次他们总算是知道这顾诚是个什么样的人物了。
　　用睚眦必报这四个字来形容顾诚可以说是相当合适了。
　　之前董新觉动了他的手下，今日他便让董新觉灰头土脸。
　　这样的人若是想要动他，那就必须要一次性将其打死，让其再也没有翻身的可能，如若不然，那可绝对是个大麻烦。
　　吃了这么大的亏，董新觉又岂能忍得下这口气？
　　他可是刚刚接掌东域统领的位置不久便如此狼狈，若是不搬回来这一局，威势何存？
　　只不过现在这种情况是顾诚在职位上压他一头，他是没办法了，只得去找他背后的靠山段金刚去。
　　靖夜司的总部的书房内，段金刚也是有着一堆的事情需要处理。
　　叶武昭一走，没了大都督所有的事情可都压在他们这些指挥使的头上了。
　　听完董新觉的叙述后，段金刚从一堆公文当中抬起头，皱眉道：“你说你招惹那顾诚作甚？
　　此子可不是什么好相与的角色，从南嶷郡到京城再到江南，只要有他的地方必然会掀起阵阵波澜和腥风血雨。
　　可以说此人虽然年轻，但他现在的实力地位可都是站在无数人尸骨上的。
　　而且在陛下那边他也是挂了名的。
　　这次督查司便是他跟禁卫军大将军洪定山牵头来弄的，可以说是皇权钦点，你在其中弄出点什么岔子来，对方倒霉，你却更要倒霉。”
　　董新觉有些不甘道：“难不成属下便要将麾下近半力量全都交出去？”
　　段金刚有些头疼的揉了揉脑袋道：“暂时交出去吧，你放心，等日后有机会我会帮你找补回来的。”
　　看到董新觉还有些不甘心的走出去，段金刚顿时皱了皱眉头，他感觉自己招揽这厮貌似有些不划算。
　　原本东域统领的位置殷红鸢和段金刚都在争，上一任便是方恨水的人，这一次定然不能继续是了，这是规矩。
　　但段金刚手中没有合适的人，他忽然发现董新觉竟然踏入了宗师境界，实力是完全合格的，这才把他给拎出来安到这个位置上来。
　　结果现在他才发现，这董新觉的实力是合格了，但脑子却未必合格。
　　靖夜司的四域统领中，不论是之前年轻最轻的顾诚还是现在年龄最轻的楚攸冉，他们都有着外放一方的经历，唯有这董新觉一直都在总部的司部里面蹉跎着一直到现在，所以对方这能力还真是有些问题的。
　　甩了甩头，段金刚将这些乱七八糟的念头都给甩出去，神色有些凝重的看着桌子上的一堆文书。
　　江湖上的传言和京城的局势越来越乱了，那一位究竟想要做什么？


第四百二十七章 立威
　　督查司的衙门不在军方的地域也不在靖夜司的地域，而是在单独的一座府邸当中。
　　京城这种空房子可是多的是，大部分都是属于一些皇亲国戚的，但因为种种原因荒废了却也无法买卖，正好当做督查司的新衙门。
　　此时顾诚和洪定山在大堂中对坐，顾诚带着笑容道：“洪将军，一年不见，没想到今日我们还有合作的机会。”
　　顾诚跟洪定山的关系有些……复杂。
　　明面上顾诚杀了他儿子，但谁知道这儿子却是隔壁老李的，所以这么算下来洪定山还要谢谢顾诚？
　　总之这个关系有些乱，但双方肯定不是敌人就对了，之前在坑三皇子的时候他们还合作过一次。
　　洪定山在京城没有根基，一年的时间他就算是能力出众也只是刚刚把禁卫军中的关系弄明白，更别说是靖夜司内了。
　　所以此时知道合作的是顾诚，洪定山虽然不怎么排斥，但他还是苦笑道：“顾大人认为这是好事？
　　这劳什子督查司摆明了就是陛下一拍脑袋想出来救火的。
　　你我做好了，那是陛下英明神武。你我若是做不好，那就是你我能力不足，败事有余，给陛下抹黑，辜负了陛下的器重。”
　　顾诚一摆手道：“也不能这么说，只要你我把事情做好了，那就相当于是为陛下争得了脸面，在陛下心中的印象可是什么东西都换不来的。
　　况且任务都砸在头上了，你我还能推辞不成？”
　　洪定山叹息一声，沉声道：“事到如今报怨也是无用了，顾大人，你是靖夜司出身，曾经执掌过南嶷和江南两郡之地，在京城的时间也是比我长。
　　虽然是你我共同执掌督查司，不过还是以你为主的，你有什么主意没有？我现在可是连头绪都没有，不知道从哪里开始。”
　　洪定山是个聪明人，也是一个够隐忍的。
　　不够隐忍也不可能看着隔壁老李家的孽子长这么大不是？
　　所以他压根就没想要在这督查司内跟顾诚一争长短，大家都是难兄难弟，争这种东西有什么意义吗？
　　对于顾诚在如此短的时间内便踏入了宗师境界他自然是很惊诧的，但却不感觉奇怪，江湖上比顾诚还妖孽的奇才也是有的。
　　洪定山在意的是顾诚的能力。
　　未到宗师境界便能够执掌两郡之地，这可不是一般人能够扛得住的，顾诚可以，这便是他能力的体现。
　　顾诚眯着眼睛道：“其实很简单，督查督查嘛，就是监督查看，既然是这样，那咱们就要先立规矩了。
　　京城是大乾的京城，任何人想要来京城便先要守我们的规矩。”
　　“那若是有人不守我们的规矩呢？”
　　顾诚并指如剑，点了点自己的脑袋道：“不守便杀！
　　想要立威怎能不杀人？有些家伙就是如此，不见棺材不掉泪！”
　　听着顾诚那杀气腾腾的话，洪定山并没有感觉到有任何不适，他反而也跟着大笑了一声：“杀人我可是最在行的！”
　　西疆之地可是整个大乾最乱的地方，没有之一。
　　北地虽然也乱，但那取决于北地蛮族的态度，只要他们安稳，北地就安稳了。
　　所以驻守在北地的边军轻易不动，动就是大战。
　　但西疆呢？盗匪异族，叛党邪教横生，驻守在西疆的边军每时每刻都在战斗着，杀人对于洪定山来真的是最在行的。
　　顾诚一挥手，铁天鹰和孟寒堂便已经带着人开始联络其他四域收集现在整个京城的局势资料了。
　　他们经验丰富，做这种细致的事情最为合适了。
　　最近这段时间内来往京城的一些江湖人太多了，其中便有一些左道修行者闹出了不少的事端来，这些可都是顾诚立威的对象。
　　对于这些下九流的左道修行者顾诚是没有任何好感的，因为在对方的眼中根本就没有规矩二字。
　　顾诚这般说或许是一杆子打翻一船人，但事实上就是如此，这些下九流的左道修行者九成都不是什么好东西。
　　如果用动物来形容对方的话，他们便是鬣狗和乌鸦。
　　这些下九流的左道修行者很少会正面与人战斗，哪怕到了春十四娘等人那种可以堪比宗师的修为，他们也都会选择暗中布下手段陷阱偷袭或者是找机会围攻，没有任何宗师修行者的尊严可言。
　　而若是遇到了宝物或者是其他让他们垂涎的东西，他们就会如同乌鸦一般在一旁死死盯着你，等你跟其他人两败俱伤后他们才跳出来吞食腐肉。
　　等顾诚这边拿到最近一段时间来往京城，特别是那些敢闹事家伙的资料后，顾诚瞬间明白为什么楚攸冉等人对于往外拿出力量并没有那么抗拒了，只是希望顾诚少拿一些。
　　上次祭祖大典的时候京城内也有不少左道江湖人前来，但大部分都是一些看热闹的散修，少部分是三皇子招揽过来的，都是在京城周边的。
　　这帮人不全都是那些下九流的货色，有些还是亦正亦邪的，实力和影响力都是有限的。
　　但这次的事情却不一样，来的几乎是整个江湖上都有名声的下九流左道邪修，有一些可是跟春十四娘一样，堪比宗师的存在。
　　顾诚的眼睛一眯，拿出笔来在那情报上面画了几个叉，黑色的墨迹此时却泛着一股血红色。
　　……
　　京城北域秋月楼内，最大的一间包房已经被一众奇形怪状的左道散修占据了。
　　原本京城内这些有一定规模的酒楼都是有常客的，每个酒楼都会有一些包厢是专门为这些常客准备的，不对外开放。
　　但这帮外来的左道邪修哪里会管这么多？
　　一名小二想要拦，下一刻却发现自己一只胳膊都成了枯树，直接被吓晕了过去，掌柜的根本就连管都不敢管。
　　此时那包房内有十余个左道邪修，为首的有三人。
　　一个是全身都缠着白色麻布中的枯廋中年人，一脸的阴沉模样。
　　另外一个则是四十多岁，留着两撇小胡子，奇异的是他不论是胡子眉毛还是头发都是白色的，一副未老先衰的样子。
　　最后一人反而是最正常的，那竟然是一名外表只有三十多岁的年轻公子，穿着白色儒袍，拿着一柄折扇。
　　虽然看着没什么问题，但此人那英俊的相貌却显得有些油腻，一双眼睛泛着淫邪桃花，仔细看他手中的折扇画的也不是风水，而是春宫图，还是多人运动的那种。
　　那缠着麻布的中年人沉声道：“你们说这次江湖上的谣传是真的吗？那皇帝老儿真想炼制长生不死药？”
　　那年轻公子饮下一杯酒，眼神看着窗外街道上走过的女人，头也不回眯着眼睛道：“长生不死药？这还用想？肯定是假的。
　　五百年前天下强者无数，传说中的圣境强者在那个时代可不新鲜，‘武圣’裴斐、‘罗浮真人’叶法善、天剑门的‘剑神’张三，罗教的‘左真君’左云之，伽蓝寺的‘妙目尊者’法华，这些哪个不是可以立足于一个时代的顶尖强者？
　　他们都没达到长生不死的境界，你认为现在的大乾可能吗？”
　　那一头白发的家伙尖声道：“既然是假的，那咱们废这么大的力气跑来京城作甚？看风景？”
　　那年轻公子教训道：“笨！长生不死这种事情是假的，但大乾这段时间在天下各地网罗秘宝却是真的！
　　这段时间可是有着不少正道江湖中人都来了，足以证明这件事情的真伪。
　　万一若是那皇帝老儿真做着长生不死的美梦，京城必乱无疑！
　　趁着乱局，我等从中浑水摸鱼，夺取那些秘宝岂不美哉？”
　　“好主意！很有想法嘛。”
　　门口巴掌声传来，顾诚直接推门而入。
　　环视一周，顾诚将目光落到那三人的身上，淡淡道：“湘西乌家乌行云、‘白头天翁’黎九丈，‘风十三郎’苏天卿？在京城还敢如此嚣张放肆，真以为自己身上背着的通缉令是摆设？”
　　这几个家伙都是最近跳的比较厉害的几个，当然他们也是真有些实力的。
　　那乌行云是湘西乌家的弟子，虽然不是弃徒，但好像跟乌家掌权者有什么矛盾，一直都在湘西外厮混，一身截脉炼鬼术就差把自己的脑袋变成鬼物了。
　　黎九丈一身须发皆白，那是因为他曾经吞服过一滴上古妖血，对战时可以妖化，不过副作用便是他的外形都会受到一定的影响。
　　最后那苏天卿实力是最强的，前两个人实力都只是半步宗师境界而已，那苏天卿却是堪比宗师。
　　这家伙喜好女色，并且荤素不忌简直到了令人发指的地步，只要是女的他就下得去手，并且胆大包天，甚至连一些大派弟子都敢动，身上可是不光背了靖夜司的通缉令，还有一些江湖大派的通缉令。
　　此人若是没有一些实力，恐怕早就被人大卸八块了。
　　“风十三郎？春十四师娘是不是跟你有一腿？”
　　看到顾诚穿着一身玄甲进来，那风十三郎可没有丝毫畏惧，反而扯出了一个油腻的笑容：“跟别人是有一腿，跟那女人却是有八腿，别说，那滋味还真不错。”
　　顾诚眯着眼睛道：“既然如此，那我便送你下去陪她好了！”


第四百二十八章 不自量力
　　耗子怕猫，但这些左道邪修却并不怕靖夜司的人，哪怕这里是在京城。
　　面对顾诚的威胁，风十三郎却顿时大笑道：“这位大人好大的口气啊。
　　想要动我等你就不考虑下后果吗？整个京城现在有多少江湖同道在？
　　你们靖夜司动了我一个，你信不信顷刻间整个京城都要乱？
　　况且你便这么有自信，单枪匹马就敢来找我等的麻烦？”
　　风十三郎等人如此有恃无恐，就是因为他们知道靖夜司有顾忌。
　　这里是京城，他们要维持京城的秩序，还要守护京城的百姓，朝廷和靖夜司考虑的东西太多了。
　　而他们这帮左道邪修呢？他们可是全无顾忌。
　　当然他们也是赶上了这种好时候可以浑水摸鱼。
　　若是正常时候他们可不敢在京城内如此放肆，若是目标只有他们几个的话，他们肯定躲的比老鼠都快。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“不知死活！
　　真以为靖夜司是不敢动你们吗？靖夜司只是不想动你们而已。
　　但若是真需要动刀子把你们这些毒瘤给彻底清理掉的时候，哪怕是会流点血那也是无所谓的事情。
　　整个京城就你们三个跳的最欢，真把京城当做是西南那种乱局之地了？
　　茅坑里打灯笼，找死！”
　　随着顾诚话音落下，他周身归墟之门大开，二百余道锐利的锋芒已经冲着在场的众人横扫而来！
　　这可以说是顾诚踏入宗师境界后第一次与人正式交手。
　　宗师级别的力量强就强在可以调动更强的天地元气来对敌，一分的力量翻两倍甚至是三四倍来动用。
　　顾诚的万仞归墟仍旧是二百余道，但在那些锋锐之气爆发的瞬间，整个空间内的元气全部被搅动，犹如乱流风暴一般，这些牵动在一起形成了一张大网，直接将在场的所有人全部都笼罩在其中！
　　“动手！做掉这靖夜司的黑皮狗！大不了事后躲藏一阵，京城当中来了这么多江湖人，他们哪里有多余的力量来找我们？”
　　苏天卿的脸上露出了一抹厉色，他手中折扇轻摇，眼前微风拂面，但却将那些锋锐之气全部消融。
　　那白头天翁黎九丈也是怒吼一声，周身白色毛发浮现，准确点来说那并不是毛发，而是鸟类翎羽一样的东西，闪烁着金属锋芒。
　　最后的乌行云更是直接撕裂了自己那一身白色麻布，露出了一副恐怖的身躯。
　　那副身躯简已经不像是一个人了，简直就是怪物一样。
　　两只手臂是巨大的僵尸手臂，身躯就是一个骷髅架子，但其中却是塞满了各种干瘪的五脏六腑。
　　对方的双腿也是无比粗大，不像是人，反而像是牛羊等动物的关节。
　　顾诚猛然间看相那乌行云，嘴角忽然露出了一抹笑容来。
　　他发现自己跟湘西乌家还是很有缘的嘛。
　　第一次出手劫杀他的那家伙就是湘西乌家的弃徒，也是那家伙给了顾诚一个初步安身立命的本钱。
　　不过顾诚却也是好奇，这湘西乌家修练那什么截脉炼鬼术是不是把人都修练的不人不鬼的，所以心态都出了问题？要不然为什么这湘西乌家总出弃徒叛徒之类的人？
　　顾诚的目光让那乌行云忽然心中一紧，但还没等他有所反应，顾诚手中五道阴气一闪，五鬼搬运便已经直奔对方而去！
　　那乌行云整体实力也是堪比半步宗师的，在看到顾诚出手的瞬间，苏天卿和黎九丈根本就没有去管，乌行云还不至于被对方这一招就给秒杀。
　　眼看那五鬼搬运出现在自己身边，搅动着阴气，但还没等他有所反应，那五鬼搬运之上忽然绽放出了一丝黑芒来！
　　瞬间乌行云便有种感觉，自己身上那些鬼物的零件器官好像全都不听自己指挥了一般，在一股极强的力量下尽皆被镇压，甚至忍不住被对方吸取！
　　这股力量正是属于黑玉空间的力量。
　　原本黑玉空间的力量只能顾诚自己施展，但踏入炼气宗师境界之后，元炁散发，作为万气本根，元炁的力量作用于顾诚身上所有神通秘法，这也使得黑玉空间的力量也可以通过五鬼搬运来传输。
　　乌行云一身鬼物身上的零件，所以理论上来说他全身上下被黑玉空间克制的便只有他的脑袋了。
　　但问题是乌行云可不是大威德金刚寺的和尚，就算是大威德金刚寺的和尚也不是人人都练过铁头功的。
　　所以乌行云只能眼睁睁看着那五只鬼物在他脑袋周围喋喋怪笑着，下一刻他便已经身首分离，那骇人的鬼物身躯之轰然倒地！
　　顾诚轻描淡写的将他手中那头颅给扔出去，淡淡道：“做掉我？不自量力！”
　　苏天卿和黎九丈都是一脸的骇然之色，这顾诚是什么情况？
　　宗师境界斩杀半步宗师这很正常，但不正常的却是顾诚随手这么一击就摘掉了乌行云的脑袋！
　　苏天卿的眼睛转了转，厉喝道：“一起出手！是乌行云那家伙自己出了问题，这顾诚绝对不可能强到这种程度！”
　　黎九丈闻言周身那白色翎羽鼓动着，简直好像是一根根锋锐的利刃般。
　　他整个人都化作了白色的刀轮，带着呼啸的锋芒向着顾诚砸过来！
　　这种堪称原始的战斗方式的确不像是修行者，更像是那些依靠本能的妖兽。
　　但顾诚却是左手拔剑，龙霄剑出鞘，龙吟剑鸣响彻在酒楼的包间当中，游龙一般的青金色剑罡流转着，似真似幻，发出了一声怒啸嘶吼来！
　　之前顾诚动用龙霄剑总是有些勉强的，兵器是死的，所以吸取的力量可不是那么好掌控的，一个弄不好说不定就会反噬。
　　所以江湖上有资格掌控神兵的，起步其实就是宗师境界，但因为神兵稀少，哪怕就算是宗师，甚至是四品境界的强者也拿不到神兵。
　　如今顾诚也到了宗师境界，虽然因为龙霄剑融合了龙气的原因也不是好掌控的，但起码要比之前轻松许多了。
　　神兵之威加上现在顾诚的罡气锋锐，这一剑落下，半空中顿时有着一股血花喷涌而出，那黎九丈顿时发出了一声惨嚎来，他那些堪比剑锋的翎羽都被顾诚这一剑给撕裂了大半。
　　不过此时等黎九丈再回头去看苏天卿，他却是忍不住要吐血。
　　方才苏天卿还叫嚣着要动手，结果等他刚刚出手，苏天卿却是向后退去，此时已经到了窗外直接一跃而下！
　　其实苏天卿早在顾诚斩杀乌行云的时候就感觉有些不对了。
　　京城靖夜司的强者这么多，他自然是不认得顾诚是哪一个的。
　　但有实力一招秒杀乌行云的，别管是用了什么手段，那都是极其难缠的存在。
　　而且看对方这个架势是真要赶尽杀绝的，别看他方才狠话放的响亮，但大白天便跟靖夜司的人在这里火并那可真是失了智，要动手也要找个适合他们的机会偷袭还差不多。
　　但这次顾诚动手其主要的目标就是风十三郎这个淫贼，又怎么可能让他逃了？
　　万仞归墟的强大锋芒裹挟着顾诚飞速前行着，几乎是瞬息之间便已经来到了苏天卿的身后。
　　骇然之下，苏天卿周身直接撞碎窗户飞了出去，同时他脚下一团烈风升腾而起，竟然拖着他向着远处飞去。
　　苏天卿绰号风十三郎是因为他本身就掌控着御风的秘法，同时他当初跟一群江湖败类结拜排行十三，风十三郎这个名号这才流传了出去。
　　看着半空中的苏天卿，顾诚一挥手，五鬼搬运再次施展而出，直奔苏天卿的双腿而去。
　　不过感受到那五道阴气袭来，苏天卿手捏印决，流风之力在半空中回旋着，竟然瞬间便化作了一道符咒，清风拂面，吹散阴邪！
　　看到这一幕顾诚顿时就是一愣。
　　他一直都以为这苏天卿肯定是下九流的左道邪修，不过现在一看，这家伙竟然正宗的炼气士！所学的也是正宗的道家符法！
　　其实若是论修行来说，苏天卿的确是正经的炼气士，一些左道上的手段也只是辅修而已。
　　但他整日里都跟那些下九流的左道邪修混在一起，并且干的也是采花淫贼的勾当，也难免被所有人都认为是左道邪修。
　　看着下发的顾诚，苏天卿大笑道：“顾大人，那两个白痴的人头留着给你交差，本公子就不陪你玩了。
　　京城内这么多美人，我可没享受到呢！”
　　顾诚的眼中露出了一抹冷色：“他们两个的人头可没你的人头交差来的份量重！”
　　随着顾诚话音落下，他右臂当中妖箭夜罗浮现，猛然间爆发出一声妖异的啸叫之声，直奔苏天卿而去！
　　感受到妖箭夜罗的锁定，苏天卿顿时面色一变。
　　“什么鬼东西！”
　　他双手结印，原本无风的半空中却是忽然升起了狂风呼啸，风力化作太极回旋之力扭曲着虚空，想要让妖箭夜罗变换位置。
　　但可惜他并不了解妖箭夜罗，这柄妖箭只能硬扛，根本就无法扭转。
　　眼看着妖箭夜罗在他的力量下变换方向，但还没等苏天卿松一口气，妖箭夜罗却是猛然变换方向直奔他后心而来！
　　纵然苏天卿的御风术速度极快，但却也免不了被带下一大块血肉来，这让他顿时惨叫一声，身形跌落。


第四百二十九章 我杀人，你洗地
　　顾诚跟苏天卿之间的交手十分有趣。
　　他们两个一个是下九流的左道邪修，一个是靖夜司的监察使。
　　结果靖夜司的监察使却在用奇诡神通对敌，左道邪修用的却是正宗道家法门。
　　苏天卿的御风术被顾诚一箭破掉，他捂着腰间被吞噬的血肉，面色苍白的对着顾诚厉喝道：“你若是想要逼死我，大不了大家便同归于尽！
　　我若是全力出手，这条街上所有人的都要死！你身为靖夜司的人也是难辞其咎！”
　　宗师级别的存在破坏力是巨大的，苏天卿这话可不是虚张声势的威胁。
　　不过一般就算是左道邪修都不会这般做。
　　他们身上背的只是通缉令，他们若是那般做的话身上背的可就是追杀令了，绝对是靖夜司第一个要剿灭的目标。
　　顾诚嗤笑了一声：“你以为是京城是什么地方？早在动手的时候这里大部分的人就已经被疏散了，况且有我在，你就连同归于尽的资格都没有！”
　　随着顾诚话音落下，他周身佛音梵唱骤然降临，璀璨的佛光犹如流水一般鼓荡着，甚至将整个街道都照映的异常耀目。
　　几十丈的巨大佛影盘踞在顾诚身后，但眼中却是隐约有着道蕴流转。
　　须弥陀镇世经的巅峰力量顾诚其实一直都没有真正发挥出来。
　　五百年前寂空禅师靠着这门功法扬名，其真正的威能便在于一个‘镇’字。
　　只不过你想要发挥出这镇压之力首先也是要有冠绝一切的力量和实力，否则提什么镇压？
　　直到这一刻武道炼气双宗师后的顾诚才算是得了这须弥陀镇世经中的一丝真意。
　　世间无佛，那我便化身弥陀，镇压这天下诸多妖鬼邪异！
　　巨大的佛印临空而落，半空中佛音梵唱已经响彻整个天地。
　　方圆百丈之内都被佛光所笼罩，苏天卿还妄想着拿一条街的人来威胁顾诚，殊不知他连百丈都出不去！
　　“什么鬼东西！”
　　苏天卿简直都要疯掉了。
　　看对方的力量底蕴也就是五品初期而已，为何能够调动这般强大的力量？
　　而且不光是武道，他竟然还感觉到了一丝元炁的力量！
　　这家伙不是武者吗？什么时候又变成炼气士了？
　　“巽风阵，起！”
　　狂风席卷，化作八枚巨大的风柱在苏天卿周身流转着，八卦之力腾挪变换，还真得了一些道家真传的。
　　但是可惜，在绝对的力量面前一切都是虚无。
　　巨大的卍字佛印仿若没有任何阻碍一般的压下去，直接便将他那风柱撕裂。
　　苏天卿骇然之下手中的折扇犹如长剑般点出，他一口鲜血喷出，精纯的元炁全部凝聚在折扇顶端，犹如一柄冲霄长剑般刺出！
　　被元炁牵动，周围无数烈风呼啸怒卷，终于将那卍字佛印给撕裂。
　　但还没等对方松一口气，顾诚身后那巨大的佛影便已经一掌落下！
　　须弥大手印！
　　佛光之力开始收缩，戒子须弥仿佛在这一刻成真，直接封禁了苏天卿周身所有闪避之地。
　　那一掌落下佛光四散，同时还伴随着苏天卿一口鲜血喷出。
　　他面色惨白，还没等他缓过神来，另外一掌紧接着又是落下！
　　灵山大手印！
　　“不！”
　　苏天卿骇然的怒吼一声，想要再次榨取一些元炁来抵挡。
　　但方才一连串的攻势早就已经将他体内所有的元炁都榨干了，此时哪里还有力量来抵挡？
　　一声巨响外加‘噗哧’一声轻响传来，整个长街上便只有一张巨大的掌印还有一潭模糊的血迹留下来。
　　苏天卿可以说是死的相当憋屈了。
　　他绰号风十三郎，一身风系术法不输于正统的道门大派，走的就是那种轻灵路线。
　　结果碰上顾诚倒好，直接被顾诚以力碾压，两巴掌下来就被轰成了肉泥，根本就没给他各种花里胡哨施展的机会。
　　这时北域靖夜司楚攸冉不知道哪里晃悠出来，看到这幅场景他不由得苦笑道：“顾大人，下次您能不能注意点？您这动静也太大了。
　　明白情况的知道您这是在绞杀左道邪教，不知道的还以为您这是在拆迁呢。”
　　顾诚这一连串的攻势的确威力有些大了，整个长街在顾诚那两巴掌下都快被拍碎了，甚至还波及到了周围一部分的房屋，这些可都是要赔的。
　　当然不是他来赔，而是楚攸冉来赔。
　　督查司现在可是在帮你们四域统领解决难题，自己负责杀人，你们负责洗地，这过分吗？反正在顾诚看来是不过分的。
　　所以顾诚很没诚意的一挥手道：“抱歉，刚刚踏入宗师境界，有些没收回力道。
　　善后就交给楚大人你来处理了，我去处理其他人。”
　　把一切事情交给楚攸冉后，顾诚便溜之大吉了。
　　不过楚攸冉虽然嘴上报怨，但实际上却也没在意。
　　有顾诚来这么一出，北域也能够太平一段时间了。
　　风十三郎苏天卿在西南之地也算是一号人物，结果就被顾诚两巴掌轻易就给拍死了。
　　之后若是有人还敢在北域闹事，那就要好好想一想，自己有没有风十三郎这种实力了。
　　总之顾诚这个督查司还是很有作用的，起码能够让他们这四域靖夜司的压力都小一些。
　　这时寇安都和陈当归也是拎着之前重伤的白头天翁黎九丈走了过来。
　　在动手之前顾诚便已经调查过他们这帮人的资料了，知道苏天卿擅长御风术，自己若是不第一时间杀他，很可能会让对方逃掉了。
　　所以在重创了黎九丈之后顾诚也没想那么多，直接就去先杀苏天卿了。
　　不过其他人也是一样逃不掉了。
　　陈当归和寇安都等人都已经在酒楼下布下了天罗地网，上面的左道邪修一个都没能逃掉。
　　“大人，这家伙是直接宰了还是关到黑狱当中去？要不还是直接宰了吧。
　　送到黑狱当中还要受审，太过麻烦，而且这段时间咱们如此动手，黑狱当中的人数肯定爆满，还是直接宰了省事！”
　　说着，寇安都拿起他那柄青龙偃月刀便要往黎九丈的脑袋上砍，一脸凶神恶煞的模样，简直要比左道邪修都凶恶。
　　原本黎九丈还以为对方肯定是先要提审一下自己，问一问自己各种情况的，谁成想他们竟然简单粗暴到了这种地步，直接省略了前面的步骤，上来就要杀自己！
　　“别杀我！别杀我！我背后有人！”
　　顾诚两指轻轻一点，架住了寇安都的青龙偃月刀，他似笑非笑的看着黎九丈：“你背后有人？你一个不入流的左道修行者背后能有谁？”
　　黎九丈连忙道：“我其实是乐平慕容氏的人，‘白衣世子’慕容侯的名字大人你可听过？我便是慕容公子派来打探情报消息的，只要大人你放我一次，慕容公子定然会有厚报的！”
　　听到自己这个‘老朋友’的名字，顾诚顿时挑了挑眉毛。
　　“乐平慕容氏？胡说八道！”
　　顾诚冷笑道：“慕容氏在南九郡中的乐平郡，你一个西南之地的左道散修怎么会跟慕容氏扯上关系？”
　　黎九丈委屈道：“小人就是乐平郡的修行者啊，风十三郎和乌行云是西南之地的修行者，小人可从来都没说过自己是西南之地的。”
　　顾诚摸着下巴想了想，好像资料上说了，这家伙的确是南九郡的。
　　不过风十三郎和乌行云都是西南之地的修行者，这家伙跟他们混在一起，顾诚也下意识的认为对方也是西南之地的修行者。
　　“慕容侯让你打探消息？他让你打探什么消息？他又想要做什么？”
　　黎九丈小心翼翼地问道：“我说的大人你便放过我？”
　　顾诚直接一挥手：“没用，杀掉！”
　　一旁的寇安都狞笑了一声，抬起手中青龙偃月刀便要动手。
　　黎九丈见状连忙道：“停手！顾大人停手！我说，我全都说！”
　　寇安都不屑道：“不见棺材不掉泪！”
　　黎九丈颓然道：“之前朝廷在乐平郡收集了一些东西，都是一些跟延长寿元有关的秘宝。
　　慕容氏乃是乐平郡霸主，自然也知道了这些消息，再联想到江湖中的传言，大乾皇帝很可能真要炼制不死神药。
　　所以慕容公子在明面上贿赂一部分大乾公侯，从内部打探消息。
　　还有便是让我混入左道邪修当中，跟着他们一起浑水摸鱼，必要时刻甚至要潜入靖夜司和军方的大本营中刺探情报。”
　　顾诚有些狐疑的看着对方：“就你还要潜入军方和靖夜司中？慕容侯就算是吃错药都不会做出这等离谱的决定吧？”
　　慕容氏身为七大世家之一可绝对不是井底之蛙，他们应该是知道靖夜司和军方的实力有多强的。
　　就靠这么一个未到宗师境界的左道散修就想要潜入军方和靖夜司内？简直开玩笑嘛。
　　黎九丈好似有些委屈的模样辩解道：“小人在正面战斗方面虽然不擅长，但小人完全妖化之后其实并不会变成妖物状态，而是会变化成一种名为白头天翁的鸟类，就是鸟类，只要小人不主动露出痕迹来，哪怕是实力再强的人来看，都只是一只普通的鸟而已，所以小人才能够潜入任何严密的地方。
　　就算靖夜司和军方的防范再严密，总不可能严密到一只鸟都飞不进去吧？”


第四百三十章 搞个大事情
　　黎九丈这个人的确是有些奇葩的，可以说整个江湖都找不出来几个。
　　正常人妖化之后的实力肯定是暴涨的，拥有这种秘法的左道修行者不在少数，几乎所有人都是这般。
　　唯有这厮妖化后竟然成了一只鸟？一只普通的鸟？
　　不过顾诚也不得不承认，这家伙倒还真是个人才。
　　只要是修行者操控的东西都会有力量波动传来，就好像上次秋二娘联络顾诚用的蛊虫一样，那东西也只是力量波动很小，只要顾诚不注意就不会发现，但实际上还是会有波动传来的。
　　而这黎九丈变成的可真是鸟，没有任何属于修行者的力量波动。
　　靖夜司和军方虽然警惕，但却没有警惕到院墙上落一只鸟都要将其弄死的地步。
　　顾诚摸了摸下巴，忽然冲着黎九丈笑道：“想死还是想活？”
　　“当然想活！”
　　顾诚一拍巴掌：“想活好办，给我当个污点证人就行。”
　　黎九丈一脸的疑惑：“什么是污点证人？”
　　顾诚淡淡道：“简单来就是慕容侯窥探我大乾机密，图谋不轨，你虽然是在为他办事，但却在关键时刻弃暗投明，站出来作为证人指认慕容侯。”
　　听到这话，黎九丈的面色顿时一白。
　　“不行！我要这般做，慕容氏会杀了我的！”
　　在乐平郡，慕容氏几乎是没有对手一般，任何乐平郡的修行者对于慕容氏都有一种发自心底的畏惧。
　　顾诚淡淡道：“既然你不愿意当污点证人，那就证明你没用喽？”
　　一旁的寇安都嘿嘿冷笑着摸着他那森冷的刀锋，一副杀人狂的模样。
　　顾诚说太多威逼利诱的话黎九丈未必就会畏惧。
　　但像现在顾诚这般一副满不在乎的模样，似乎他没有利用价值立刻便会被杀掉，还有一旁的寇安都虎视眈眈，黎九丈的心理防线顿时就崩溃了。
　　“我做！我做还不行嘛！”
　　一个是以后死，一个是现在死，本着能多活一天是一天的原则，黎九丈还是答应了。
　　后面交代完手下去洗地，顺路跟过来的楚攸冉看到这一幕已经呆愣在了那里。
　　他有些不确定地问道：“顾大人，你之前做事也是这种风格的吗？”
　　楚攸冉已经有些不确定顾诚究竟是哪一边的了。
　　身为护卫京城的靖夜司中人，顾诚简直就是一副心狠手辣，不把人命当回事的模样，那黎九丈却是可怜兮兮的，心理防线直接被击溃。
　　这场面简直要多违和便有多违和。
　　顾诚淡淡道：“当然不是这种风格，其实我这个人还是很讲道理，很守规矩的。
　　不过对付非常人就要用非常手段，跟这些作恶无数的左道邪修用不着讲那么多规矩。
　　他们恶，你只有做到比他们更恶才能对付得了他们。”
　　楚攸冉有些迟疑的点了点头，他感觉这话说的好像有点道理，但却又感觉有些不对。
　　“对了顾大人，你该不会是真准备对慕容氏动手吧？毕竟对方可是七大世家之一，慎重啊。”
　　顾诚眯着眼睛，大义凛然道：“对方都已经送到嘴边了我等还要忍着让对方先动手？不如先发制人来得好。
　　七大世家又如何？这里是京城可不是他乐平郡，慕容氏的威还立不到京城来。”
　　其实这次的顾诚才是真正的公报私仇。
　　在南嶷郡的时候慕容侯那家伙可是没少给他找麻烦。
　　那时候顾诚虽然执掌南嶷郡，但实际上慕容侯才是作拥地利的那个，他背后是整个慕容氏，顾诚背后可什么都没有。
　　而现在到了京城，他若是不好好‘招待’一下慕容侯，又怎么对得起他们当年的那些争斗厮杀？
　　当然顾诚这般做也是为了立一个更大的威。
　　风十三郎在左道散修中的确是有些名声，但名声再大也只是左道散修而已。
　　一个左道散修，如何能够跟七大世家中慕容氏的白衣世子慕容侯比？
　　此时在京城南域，洪定山直接一拳将一名左道散修轰成了血雾，他抬起头来，整个长街当中此时都弥漫着血雾，显得骇人无比。
　　对于出身西疆边军的洪定山来说，在京城中处理这些左道散修还真是小意思。
　　对比西疆之地那些盗匪恶徒，这帮家伙充其量就只是一些阴沟里的老鼠而已。
　　“洪将军出手可是利索的很啊，这么快就将这些全都解决完了？”
　　洪定山回头看到顾诚拎着黎九丈前来，他摇摇头道：“一群不成气候的东西，实力还真不怎么样。
　　不过棘手的是他们的数量，我们杀一批，明天便会又冒出来一批。
　　有时候我真怀疑这帮家伙的脑子有问题。
　　就算真有不死神药在，那也轮不到他们来抢，他们以为自己是谁？简直不知所谓！”
　　顾诚道：“所以这么杀下去也没有办法，我这里倒是有个新目标，将其解决之后可是能够震慑住一大批人。”
　　“哦？谁？”
　　“七大世家之一乐平慕容氏的继承人‘白衣世子’慕容侯！”
　　洪定山顿时倒吸了一口凉气。
　　“慕容氏的继承人你都敢杀？你疯了！”
　　顾诚淡淡道：“不是杀，就算是要杀，也轮不到我们来杀，但把对方关押到黑狱里去，最后让慕容氏的人来赎人还是可以的。
　　既然是立威那就挑一个足够分量的过来立威，否则只是选一个不成气候的家伙，就像洪将军你说的，杀了一个便又来一个。”
　　其实若是有机会，顾诚是不介意干掉慕容侯的。
　　他们两个在南嶷郡的时候便交锋数次，生死之战也打过，可惜那时候顾诚实力不足，一直都是在被动防御。
　　而现在这里可是京城，可是他顾诚的主场，也该轮到他主动出手了。
　　只不过现在这个时机太过敏感，他若是真做掉了慕容侯，说不定会在京城引发大规模的骚乱，毕竟慕容氏的影响可不一般。
　　督查司是为了镇压京城现在的局势才建立的，结果局势你没镇压住，反而更乱了，那还要你何用？
　　顾诚不怕慕容氏，但却怕被上面当成了替罪羊。
　　“况且洪将军，现在这种局势若是不尽快稳定下来，保不齐陛下又要责问你我了。
　　靖夜司干的就是得罪人的事情，你如今干的也是得罪人的事情，想要不得罪人还把事情办成了，哪有那么容易？”
　　洪定山倒也不是个优柔寡断的人，闻言他猛的点了点头道：“那就按照顾大人你说的办！”
　　洪定山现在是禁卫军的大将军，以他的资历是不会再外放到普通边军那里去了，所以他也不怕自己外放南九郡，那自然也就不怎么怕得罪慕容氏。
　　这里是京城不是南九郡，慕容氏的影响力还是有限的。
　　京城东域的一家客栈内，慕容氏的人直接包下了一整间客栈。
　　不光是慕容氏的人在这里，而是乐平郡包括南九郡的一些势力他们都派人到这里来打前站，基本上都是各自家族的一些年轻弟子，以慕容侯为主。
　　上次南嶷郡的家族历练，慕容侯虽然不算输了但却也不算赢了。
　　一直以来在南九郡这地方都没有敌手的他却是在顾诚手中吃瘪，这也是让他在慕容氏内威望大减。
　　而且这还不算，顾诚走后新上任的南嶷郡镇抚使俞渊海更是一个难缠的角色，不论是实力还是自身手段都是不凡，直接将他挤的在南嶷郡没有立足之地。
　　而且家族历练的时间也到了，慕容侯只得带着一众乐平郡的人狼狈而归。
　　总之这次历练对慕容侯的打击还是有些大的，之后一年的时间他都在家族内稳定地位，最重要的是他前几个月成功踏入了宗师境界，这才算是彻底把地位稳固住了。
　　并且整个乐平郡年轻一代当中，他可是唯一一个踏入了宗师境界的存在，有着这么一重关系，他才能继续当乐平郡年轻一代的领军人物，带领众人前来京城打前站。
　　此时在客栈内最大的一间屋子内，里面除了慕容侯外，还有十余人，都是乐平郡各大势力的人。
　　慕容侯敲了敲桌子，问道：“东西都已经送出去了？”
　　有个年轻人站出来笑嘻嘻道：“全都送出去了，什么靖夜司东域统领，简直就是个没见过世面的土包子嘛，我们把东西拿出来对方眼睛都直了。
　　反正他只是为我们提供一些基础上的便利还有一些不痛不痒的消息便能够拿到这么多东西，白痴才不愿意干哩。”
　　慕容侯沉声道：“别大意，现在的东域统领之前是清水衙门出来的，虽然已经是宗师境界，但却没见过太多世面，所以好说话。
　　若是上个东域统领在，你这东西拿出来就是在往外掏自己的把柄。”
　　提到上一个东域统领，慕容侯的眼中不由得露出了一抹厉色来。
　　慕容侯一直都是骄傲的，在慕容氏内他没有对手，在整个乐平郡他也没有对手，甚至在整个南九郡他都是难逢敌手，唯有在顾诚手中，不论是实力还是能力，他都没有占到丝毫便宜。
　　对于慕容侯这样的人来说，没占便宜就是吃亏，没有赢就是输，根本就不存在平手一说。


第四百三十一章 三观不正慕容侯
　　慕容侯其实是不知道顾诚在京城的。
　　他毕竟是南九郡的人，就算找京城的一些江湖风媒打听一下，对于朝廷的消息也没那么灵敏。
　　甚至就连督查司成立的事情他都不知道，毕竟督查司虽然不是秘密成立的，但却也不算高调。
　　“慕容公子，你说这次朝廷真会乱吗？”
　　有人在下面问道。
　　有些乐平郡的势力他们本身没那么大的野心，他们来京城也不是为了秘宝之类的，单纯就是选择跟随慕容氏的脚步而已，所以此时他们也是有些迟疑的。
　　慕容侯沉声道：“不知道，这种事情就连朝廷自己都不知道，你我又怎么可能知道？
　　但我唯一知道的便是，这天下不可能存在长生不死的神药，也不可能存在永世长存的王朝！
　　中原外加东西南北边疆四域太大了，五百年前甚至可以孕育出十国来。
　　那时候才是真正的修行盛世，强者辈出，高手如云！就连圣境强者都在同一个时期出现了十余个！
　　而五百年后呢？五百年的时间圣境强者又诞生了多少个？一只手都数的过来，甚至连一百年诞生一个都做不到！
　　这代表着什么？代表着大乾对江湖的压迫，对修行界的打压！
　　如今大乾国运已经衰微，边疆之地烽烟四起，现在又弄出什么不死神药来，这样折腾下去，你认为朝廷会不会乱？天下又会不会乱？
　　我等所能做的便是乱中取胜！
　　五百年前十国争霸的时候，南九郡可是孕育出了三个国家的！”
　　慕容侯的眼中闪烁着异样的光芒，那光芒叫做野心。
　　以他现在的身份实力和地位，慕容氏年轻一代无人可与他比肩，哪怕他什么都不做，都可以顺利接掌家主的位置。
　　但他却仍旧不甘心。
　　生在这种时代，有着这种实力，他难不成只能做一个平平无奇的七大世家之一的家主？虽然这个家主的位置是多少人梦寐以求的。
　　但这对于他慕容侯来说还不够！
　　他要的是前无古人后无来者，要的是能超越他慕容氏的先祖，否则怎么能对得起他生在这个时代？
　　就在这时，一个声音忽然从客栈下方传来。
　　“慕容侯，啧啧，你这家伙三观不正啊。”
　　听到这声音的一瞬间，慕容侯的面色顿时一变。
　　他当然知道这个声音的主人，甚至有许多次他做梦都梦到了这个人，在梦中将他踩在脚下！
　　不过他们谈论的都是敏感的话题，周围都已经布下了禁绝声音的阵法，对方又是怎么听到的？
　　慕容侯回头一看，客栈的窗户上不知道什么时候落了一只白色的鸟，浑身雪白，头上还有着一顶白色的冠子。
　　还没等他反应过来，顾诚便已经走上楼来，直接轰开了客栈的大门。
　　“五百年前确是强者辈出，高手如云，但那代价又是什么？
　　十国争霸，妖鬼横行，民不聊生！
　　一将功成万骨枯，一名圣境强者的存在又是建立在多少人的血肉之上？
　　慕容侯，你应该庆幸你自己生在慕容氏，生来便有成为修行者的机会，生来便有其他人为之奋斗一辈子的一切。
　　若是让你回到五百年前成了一个普通人，你认为你还能坐在这里大放厥词，梦想成为圣境强者吗？
　　那时候的你要么被妖鬼当做血食，要么在战乱时被拉去当壮丁，不知道死在哪个战场之上！”
　　人人都以为只要给自己机会，自己便能够藐视天下强者，彼可取而代之。
　　但殊不知若是将自己放在一个普通人的身份上活在乱世，你先要考虑的不是如何取而代之，而是如何活下来。
　　顾诚跟慕容侯几年没见，他本以为对方应该吃了个教训不会这般狂傲了，现在看来，对方却是一点都没有变。
　　看着眼前的顾诚，客栈内所有人顿时都站了起来，一脸的敌视。
　　慕容侯看向顾诚，嘴角却是忽然露出了一丝笑容来。
　　“顾大人，你我许久未见，此时刚刚见面便要兵戎相见了吗？
　　不过靖夜司也是要讲规矩的，怎么，我这乐平郡的人莫非还不能呆在京城了不成？”
　　顾诚感觉慕容侯没进步，实际上慕容侯却是进步很大。
　　若是放在平时顾诚如此发难，慕容侯肯定是二话不说直接便要动手的。
　　顾诚这时候忽然呵呵冷笑了两声：“讲规矩？那好，今日我便跟你讲一讲这规矩！”
　　说着，顾诚直接一招手，那化作白头天翁的黎九丈顿时幻化出人形来，畏畏缩缩的站在顾诚身后，不敢去看慕容侯。
　　其实在看到那白头天翁的鸟时慕容侯便已经猜到了一切，但看到黎九丈真身显化，他的眼中还是露出了一抹厉色来。
　　顾诚一指黎九丈淡淡道：“这位乐平郡的左道散修‘白头天翁’黎九丈慕容公子你应该不陌生吧？
　　可是已经指认你指使他暗中潜入靖夜司和军方窃取情报的事情了。
　　啧啧，慕容侯，你这胆子也真是大到没边了，什么人都敢去招惹，什么事情都敢去做。
　　别废话了，跟我去靖夜司的黑狱中喝茶去吧。”
　　慕容侯连思索都没有，直接便矢口否认道：“笑话！这左道邪修跟我有什么关系？他又怎么配跟我有关系？
　　就因为他是乐平郡出身的左道邪修便能够指认我为指使者了？乐平郡这般大，修行者这么多，若每个人都说是我做的，我慕容氏这锅可是背不过来了。”
　　顾诚点了点头道：“哦，原来慕容公子认为自己是被冤枉的了喽？”
　　慕容侯一甩衣袖，轻哼道：“当然！无凭无据的事情，只有这厮来指认我，这不是冤枉是什么？”
　　顾诚又是点点头道：“我跟慕容公子也算是老相识了，按理来说慕容公子也的确是做不出这等事情来。
　　既然是这样，那就请慕容公子跟我回一趟靖夜司协助调查，来洗脱自己身上的罪名。”
　　慕容侯皱眉道：“岂有此理！既然没有证据证明是我指使的他，我又为何要跟你回靖夜司？”
　　“但慕容公子你也一样没有证据证明自己是冤枉的啊，所以要才要回靖夜司洗脱罪名。”
　　“强词夺理！本身无罪为何要洗？”
　　顾诚面色猛的一变，踏前一步厉声道：“既然无罪又为何怕洗？
　　慕容侯，你是不是怕了，是不是心怀鬼胎，怕进了靖夜司后又被查出更多的罪名来，所以你才如此畏惧进入靖夜司中的？”
　　在场那些跟着慕容侯来的乐平郡修行者都已经愣在了那里。
　　顾诚这简直就是逻辑鬼才，竟然还要自己去证明自己无罪，这算哪门子道理？
　　南九郡的靖夜司其实已经够不讲规矩的了，但今日见了顾诚他们才知道什么叫真正的不讲规矩，这简直就跟活土匪一样了，合着有罪无罪都要去靖夜司走一趟。
　　慕容侯猛的一甩衣袖，周身点点星辉浮现，绽放在整个客栈内。
　　“顾诚！你还真以为我慕容侯好欺吗？”
　　看到慕容侯展露出了一身宗师境界的修为来，顾诚顿时厉喝道：“慕容侯对靖夜司调查拒不配合，公然动手反抗，心怀鬼胎，图谋不轨，立刻逮捕，关押黑狱当中受审！”
　　随着顾诚话音落下，寇安都等人立刻涌进客栈内，不光是客栈，甚至就连客栈外围都已经督查司内的人包围的水泄不通。
　　顾诚和他麾下的人在内，洪定山则是带着人在外。
　　“欺人太甚！”
　　眼看顾诚连规矩都不讲，慕容侯的眼中顿时便露出了一丝冷芒来。
　　他慕容氏也不是无根之水，这次来京城他只是打一个前阵而已，慕容氏可还有其他人未到呢。
　　单手一挥，整间客栈内所有的星辉凝聚着，犹如星云沸腾，浩瀚波涛一般的向着顾诚狂涌而来。
　　在慕容侯出手的一瞬间顾诚便已经看穿了对方的底细。
　　慕容侯早些年的时候便比顾诚修为更深厚，所以他踏入宗师境界的时间也是比顾诚更早的，修为早就已经稳固了。
　　但慕容侯也是武道炼气双修，他在炼气上的境界却依旧是六品，并没有踏入炼气宗师境界。
　　所以他这一出手，两种力量的不平衡立刻便已经显露出来。
　　之前的慕容侯是星月同辉，慕容氏的九天星神诀为武道，他还有另外得到的一门月属性的秘法为炼气，二者合一配合才堪称完美。
　　但现在两者的力量却是无法匹配，这使得慕容侯只能主要以他慕容氏的九天星神诀来对敌。
　　顾诚手中龙霄剑出鞘，清澈的龙吟剑鸣顿时响彻在这狭小的客栈内。
　　游龙剑芒汹涌炽烈，那璀璨的星河直接被切断，剑锋直逼慕容侯而去，龙气的恢宏浩然之威和神兵的绝世锋芒让他的面色骤然一变。
　　慕容侯一直都知道顾诚的实力不弱，昔日在南嶷郡的时候他可是没从顾诚的手中占得丝毫便宜过。
　　但这才过去几年时间，顾诚不光踏入了宗师境界，甚至还是武道炼气双宗师，力量底蕴已经比他还要深厚，这一剑便已经压得他抬不起头来！


第四百三十二章 打入黑狱
　　正所谓三十年河东三十年河西莫欺……貌似有些不对。
　　虽然有些不对，但意思就是这么个意思。
　　之前在南嶷郡的时候慕容侯以实力压制顾诚，逼得顾诚只能用各种手段来跟他周旋。
　　而现在换到了京城，则是轮到顾诚用实力来压制慕容侯了，并且这里可是他的主场，慕容侯连跟他周旋的资格都没有。
　　龙霄剑的神兵之威压制着慕容侯，让他此时无力硬扛。
　　慕容氏身为七大世家之一自然也是有神兵的，但这神兵却并不在慕容侯的手中。
　　慕容侯也知道神兵的强大威能，所以在龙霄剑锋芒临身的一瞬间，慕容侯双手如同剑指般连点而出，星脉剑芒汹涌而落，一边抵消着剑气锋芒，身形一边向旁边退去。
　　与此同时慕容侯手捏星辉之力，犹如印法砸落，但自身罡气却牵动着周围的力量，犹如星辰摇落一般，仿若流星雨砸落大地，向着顾诚呼啸而来！
　　顾诚大笑一声，周身归墟之门大开，二百余道锋锐之气瞬间咆哮而出，那股强大的锋锐甚至把整间客栈的屋顶都给撕裂！
　　摇曳的星辰之力纷纷被锋芒碎裂，慕容侯眼中的惊骇无法遮掩。
　　他明面要比顾诚先行一步，这几年的时间顾诚究竟经历了什么，实力竟然已经到了这种地步？
　　“我来抵挡！你们先行逃出京城，去通知我慕容氏的其他人前来援手！”
　　慕容侯可不是一直都这般大公无私的。
　　他让其他人逃离，自己来抵挡顾诚只是因为他知道，自己此时已经被顾诚给盯上了，他是走不掉的，既然如此还不如让其他人先走。
　　“放心，你们这次谁都走不了。”
　　随着顾诚话音落下，他周身佛光绽放，巨大的佛影直接撑破整间客栈，佛印直接奔着慕容侯而来！
　　不是顾诚每次出手都要故意拆家的，而是他踏入了宗师境界之后立刻就开始着手组建督查司来负责这些事情，所以顾诚这便根本就没有时间来稳定自身的修为。
　　这也导致顾诚有些无法完全熟练的掌控自身的力量，出手弱了还怕对方逃离，所以只能每次都全力出手。
　　慕容侯手捏印决，周身星辉弥漫的同时让身后也凝聚出来一尊星月神祇的法相来。
　　这一招之前慕容侯在南嶷郡的时候便已经用过了，不过跟那个时候相比，现在的慕容侯虽然踏入了宗师境界，实力明显更强三分，但他凝聚出来的法相其完美程度却并没有太大的进步。
　　这也是慕容侯一身修为武道和炼气无法完美融合所造成的缺陷。
　　星月神祇法相双手高举，摘星移月，璀璨和幽冷的神芒顿时炽盛了起来。
　　但下一刻那佛印砸落，慕容侯却顿时闷哼一声，眼中露出一抹不敢置信的神色，好强大的力量！
　　而且这还没完，顾诚踏入了宗师境界后才算是真正领悟到了须弥陀镇世经应有的真正威能。
　　强大的镇压之力碾压而下，须弥大手印、灵山大手印轮番轰出，顾诚体内罡气元炁同时开始席卷周围的力量，磅礴的力量流动简直犹如流水一般的倾泻而下，但顾诚却是仍旧撑得住。
　　但他撑得住，慕容侯却是要撑不住了。
　　这种单纯的力量碾压让他无比的吃亏，星月神祇法相已经在那一掌掌当中被轰的碎裂，鲜血从嘴角溢出。
　　低喝一声，慕容侯猛然间一口鲜血喷出，血雾凝聚星芒，化作一柄长枪被他拿在手中。
　　同时月华绽放，融入了血雾之后化作一柄血色弯月轮在他周身盘旋缠绕着。
　　顾诚的嘴角忽然露出了一抹笑容来。
　　慕容侯这是想要跟他玩近战？
　　殊不知玩这一套，从一开始便是在底层摸爬滚打上来的顾诚可远不是他慕容侯等比的。
　　佛光收敛，顾诚周身都已经彻底被金芒所笼罩。
　　龙霄剑刺出，带着龙吟之力，剑芒犹如游龙一般向着慕容侯挥洒而来，剑出九阴，烛龙张目！
　　密密麻麻的剑芒将慕容侯给笼罩在其中，哪怕他此时拼命抵挡，但却仍旧陷入了被动当中。
　　但就在这时，慕容侯手中那星芒长枪和血月轮却是忽然脱手而出，直接碎裂融合，化作一道锋锐无比的血色锋芒直奔顾诚而来！
　　这突然间的力量爆发倒是的确让顾诚有些猝不及防的。
　　但还没等到那股力量彻底临身，顾诚的周身便已经浮现出了一股更加惊人的血芒来！
　　歃血爆发，血渊剑斩出，两道血芒对撞着，血色煞气直接冲霄而起！
　　而这时候顾诚手中一滴鲜血却突兀的浮现。
　　他没有受伤，那滴鲜血是他主动逼出来的，一滴蕴含着惊天魔气的鲜血！
　　那滴鲜血飞快的融合着周围那冲霄的血煞之气，最后化作一道狰狞的魔影浮现在慕容侯的身后，双手张开，无形的血煞之气瞬间将其包裹。
　　天魔血引号称能以一滴血演化无边血海，一滴血演化天魔真身，现在顾诚所施展出来的天魔血引只能算是入门而已。
　　但就是入门，魔影也已经初步成型，虽然达不到天魔真身的地步，但却也是极其难缠的。
　　在那血煞之力的绞杀下，慕容侯周身不论是罡气还是灵气都被彻底侵蚀腐化，甚至那股血煞之气都在侵蚀着他的经脉。
　　狂暴的怒喝一声，慕容侯周身气血燃烧，他竟然从怀中拿出来了一个看似平平无奇的铁环来。
　　燃烧的气血注入铁环当中，那方才还平平无奇的铁环此时却是绽放出了万道星辉来，犹如一个巨大的星环一般，直接撕裂了顾诚的魔影，甚至那股强大的星辉之力还将顾诚给直接击退，撕裂了他的力量禁锢。
　　趁此时机，慕容侯直接一跃而出，逃离了客栈。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，收回了歃血，没让自己的消耗继续增大。
　　对于慕容侯还有这种手段逃离，顾诚并不觉得奇怪。
　　对方怎么说也是七大世家之一慕容氏的继承人，而慕容氏在七大世家的排名绝对是排在前列的，身为继承人的慕容侯家底肯定是厚实的很。
　　不过顾诚也不担心慕容侯逃离，洪定山还在外面守着呢，慕容侯逃不掉的。
　　此时客栈外围，洪定山手下的军方精锐除了驱散周围的人群外，也是在协助着顾诚抓捕慕容侯麾下的那些人。
　　当慕容侯从客栈内跃出的一瞬间，洪定山一步踏出便已经出现在了他的面前。
　　“慕容公子，还请跟我去督查司走一趟吧。”
　　洪定山大笑了一声，没等慕容侯有任何反应，他便已经一拳砸落！
　　那一拳轰出顿时掀起了一声剧烈的音爆之声，周围的元气好像在那一瞬间被直接压缩，最后轰然一声彻底炸裂！
　　洪定山是标准的武者，准确点来说是军阵出身的标准武者，哪怕他已经到了宗师境界，身上也带着浓重的军阵气息。
　　就比如他此时的一拳基本上就是将自身的力量给发挥到了极致，没有一丝一毫多余的变化，只追求最为简洁的杀伤力，这就是标准军阵武道的路数。
　　慕容侯之前已经在跟顾诚交手的时候耗尽了所有力量，此时哪里还有余力去防御洪定山的攻势？
　　这一拳直接砸碎了慕容侯的护体罡气，让他顿时一口鲜血喷出，晕了过去。
　　等到顾诚走出来时，对方已经晕了过去，被洪定山拎在了手中。
　　“顾大人，这就算完了？”
　　顾诚点点头道：“带回去直接扔到黑狱中，等着他慕容氏的人来赎他吧，正好也能看看他慕容侯在慕容氏的地位究竟如何。”
　　其实若是有机会，顾诚是不介意直接把慕容侯给干掉的。
　　但可惜的是现在顾诚手中的证据并不足。
　　黎九丈只是人证，靠着他一张嘴就能够确定慕容侯对朝廷图谋不轨基本上不可能。
　　虽然他心里应该是如此想的，不过毕竟还没有真正去实施，所以倒也无法用这点去定罪。
　　慕容氏毕竟在乐平郡有着极大的影响力，朝廷若是在没有任何直接证据的情况下就把人家指定的继承人给弄死了，到时候乐平郡定然大乱，那时候顾诚也会跟着倒霉的。
　　跟着慕容侯来的人被顾诚故意放出去了一个传递消息，此事也是在顾诚的主动授意下传遍了京城，顿时引得整个京城的江湖人纷纷哗然。
　　慕容侯在整个江湖上的身份或许并不是那么太高，起码他是比不过大威德金刚寺云行那种级别的。
　　但慕容氏的威名在整个江湖上也是不容小视的，在地方也是雄霸乐平郡，甚至在整个南九郡都有着极大的影响力。
　　作为这么一个大世家的继承人却是被顾诚给直接擒住扔到了黑狱当中，京城内的大部分江湖人也要掂量一下自己够不够慕容侯的份量了。
　　顾诚这已经不算是杀鸡儆猴了，而是直接把猴王的儿子给宰了，威慑力简直超群。
　　不过原本顾诚是打算等慕容氏的人过来赎人的，结果慕容氏的人没来，靖夜司内部的人却先来了。


第四百三十三章 太子李孝庆
　　靖夜司内部先来找顾诚的是董新觉。
　　当他得知慕容侯被顾诚抓走时，董新觉顿时就慌了，因为他刚收了慕容侯的东西！
　　慕容侯形容董新觉没见过世面，实际上他不是没见过世面，而是之前穷怕了。
　　靖夜司各个司部有重要的，也有清水衙门，虽然待遇也不错，但那也是跟地方的靖夜司比，跟四域统领这种中央部门可是没法比的。
　　所以刚刚上任慕容氏就带着人送钱过来，他怎么可能拒绝？
　　况且慕容侯的要求也并不算过分。
　　慕容侯带着他的人在东域行事，只是让他这个东域统领行一些便利而已，还有就是提供一些无关痛痒的消息，所以董新觉连想都没想便直接一口答应了下来。
　　本来这并不是什么大事，地方上的靖夜司做的更露骨，甚至直接跟当地武林势力勾结的事情都有发生。
　　但问题是现在慕容侯竟然落在了顾诚的手中，天知道那顾诚会不会借题发挥！
　　当然实际上董新觉不知道的是，顾诚还真没把他放在眼中，他现在盯着的可是整个江湖的局势，而不是跟他董新觉之间这点不起眼的恩怨。
　　督查司的大堂内，顾诚和洪定山坐在主位上，董新觉站在下面忽然有些如芒刺背的感觉。
　　顾诚似笑非笑道：“董大人来我督查司是什么意思？是想要回自己那一半的人？可惜他们现在已经隶属于督查司了，董大人想要回来怕是要陛下开口才行。”
　　董新觉冷哼一声道：“我不是来说这件事情的，顾大人，你擅自在我东域动手抓了慕容氏的继承人慕容侯又是何意？慕容氏怎么说也是七大世家之一，你擅自动了慕容氏的继承人，掀起江湖纷争，你这究竟是在为大乾做事，还是在暗中挖大乾的根基？”
　　顾诚淡淡道：“什么叫我擅自抓了他慕容侯？明明是他慕容侯窥探我大乾机密，对我大乾图谋不轨，我这才抓的他。”
　　“那证据呢？就凭一个莫须有的人证吗？”
　　“抓了他审问之后自然有证据！”
　　“合着顾大人你没证据便抓人？”
　　“不抓人审问哪来的证据？”
　　顾诚理直气壮的回答顿时让董新觉感觉到自己的智商受到了极大的羞辱。
　　董新觉见过强词夺理的，但却没见过像顾诚这般强词夺理的，甚至这已经不能算是强词夺理了，简直就是丝毫都不讲道理嘛。
　　这时候洪定山却忽然大笑了一声：“顾大人，这家伙是你靖夜司的人？”
　　顾诚点了点头，淡淡道：“是我靖夜司的东域统领。”
　　洪定山冷笑道：“若不是知道你是靖夜司的人，某还以为你是他慕容氏的门客家奴呢！
　　他慕容侯被抓，慕容氏的人自己都没这般紧张，哪轮得到你来这里敬孝心？”
　　“你……”
　　董新觉指着洪定山，最后也没放出什么狠话来，直接恨恨的拂袖离去。
　　他也知道洪定山乃是军方的人，在京城也没有什么盘根错节的关系，他一个新晋的四域统领拿什么威胁对方？
　　至于顾诚那边就更加不用多想了，双方结仇已经不是第一次了，威胁不管用，他还能怎么让顾诚交人？
　　等到董新觉走后，洪定山嗤笑了一声：“不知所谓！就这种货色也能当东域统领？你们靖夜司倒还真不挑剔。”
　　眼下洪定山也是督查司的执掌者，所以理论上来说他跟顾诚的利益是一直的。
　　现在董新觉跟顾诚逼逼叨什么挖大乾墙角，这岂不是也在说他？
　　顾诚淡淡道：“东域统领只是统领而已，但这董新觉可是有着宗师境界的实力，别的不说，单就实力来说他也是合格的。”
　　洪定山摇摇头道：“顾大人，不是我诋毁你靖夜司，靖夜司当中论资排辈可是要比军方都严重。
　　在我军方，哪怕你到了宗师境界也不是人人都有资格执掌一军的。
　　一将无能累死三军，作为执掌者可以坏可以贪，可以暴躁嗜杀，但却唯独不能蠢，否则连累的是一群人。
　　所以若是没有脑子的家伙就算是实力到了也顶天只是一军副将，只负责打打杀杀就足够了，统领一军是不可能的。”
　　对于洪定山这种看法顾诚倒也话说，因为事情就是如此。
　　靖夜司的弊病已经不是一天两天了，当一些问题太过频繁的出现，甚至都已经成了习惯之后，那这些就已经不是问题了。
　　董新觉走后，顾诚以为段金刚会来，或者慕容氏的人回来，但来的人却是让顾诚有些意想不到，竟然是太子亲自带着慕容氏的人前来。
　　大乾太子李孝庆顾诚这是第二次见到，第一次是在祭祖大典的时候。
　　只不过那时候顾诚距离比较远，所以并没有看清太多的东西。
　　但这次顾诚总算是近距离看到了李孝庆，这位太子殿下却给顾诚一个感觉，那就是穿上龙袍也不像太子。
　　二皇子李孝铭行事激进，锐气十足。
　　三皇子李孝轩傲气张狂，野心勃勃。
　　四皇子李孝武沉稳大气，霸气内敛。
　　这三位皇子可以说都不是什么凡俗人物，他们有资格争夺皇位这并不稀奇。
　　但眼下这位正牌的太子殿下其形象却是有些出人预料。
　　对方四十多岁，身材虚浮微胖，是真的没有一丁点修为的那种。
　　其相貌跟李孝武等人有些相像，但却没有他们那般英俊英武，反而因为有些发胖而走形，留着两撇小胡子，甚至给人一种有些猥琐的感觉。
　　顾诚并不知道李孝庆是一开始就这幅模样还是失意后变成这幅模样的。
　　反正天下都在传言李孝庆不得李元恭喜欢，甚至若不是碍于名声和没有选择出合心意的继承人，李元恭早就要废太子的。
　　但说实话，若是这李孝庆一直都是这种气质的话，他是李元恭也不会让他当太子的。
　　只不过听李孝武说，最近李元恭竟然又开始看重太子了，让太子负责监国，不知道这位皇帝究竟又想的是哪一出。
　　“拜见太子殿下。”
　　顾诚和洪定山都是站起身来，冲着李孝庆一拱手。
　　李孝庆似乎还不怎么习惯靖夜司和军方的上层对他这般客气，他有些匆忙的摆了摆手道：“不用客气，今日本宫来是为了慕容公子一事的。
　　我身边这位乃是慕容氏的长老慕容泽，这次也是带着诚意来的，还希望顾大人能够按照规矩来办事，若是没有足够的证据证明慕容侯的罪名，那就尽快放他离去。”
　　李孝庆身边的那人五十多岁，但却保养的要比李孝庆都年轻，主要是精气神都气势昂扬，哪怕此时自家的继承人都被顾诚给关到了黑狱当中去，他都没有丝毫慌乱。
　　慕容泽淡淡道：“顾大人，慕容侯在黑狱中已经被关了数日了，也应该够了吧？莫非你还真要给我慕容氏安上一个造反的罪名吗？你就不怕逼反了我慕容氏？”
　　顾诚冷笑一声：“你若无反心，又怎会一逼就反？”
　　顾诚这种杠精一般的神逻辑质问已经让董新觉吃亏过一次了，而现在慕容泽也终于领教到了。
　　不过还没等他说什么，李孝庆便抢先道：“顾大人，你这就是在强词夺理了，慕容氏虽然是江湖世家，但却也是我大乾的一份子，怎么会说反就反呢？”
　　说到这里，李孝庆也对慕容泽道：“慕容长老，父皇成立督查司也是为了应付现在京城的种种乱局，你这边若是能够拿出诚意来，我相信顾大人和洪大人也不会把事情做绝的。”
　　慕容泽深吸一口气，一挥手，让人抬过来一个个箱子，打开一看，里面不光有金银珠宝等物，还有各种珍稀的修炼资源，哪怕是对于宗师境界的存在来说都是极其珍稀的。
　　“这些‘诚意’可够我慕容氏将慕容侯换出来？”
　　顾诚和洪定山对视一眼，暗自点了点头。
　　“慕容长老说的哪里话，我们本来也没打算关押慕容公子的，只是想要‘请’慕容公子前来调查一下的。
　　既然慕容长老如此有诚意，那慕容公子定然也是不可能做出危害大乾的事情来。”
　　说着，顾诚喊来寇安都道：“去，把慕容公子给放出来吧。”
　　片刻后，寇安都便把面色苍白的慕容侯给带了过来。
　　被关押在黑狱中的这几天慕容侯本身的伤势都得不到缓解，而且又被封禁修为，此时甚至是伤上加伤。
　　再次看到顾诚，慕容侯的眼中流露出一抹阴沉厉色，但却一句话都没有说。
　　这里是顾诚的主场，就连他本身都是靠着家族的力量保出来的，他还能说什么？
　　不过今日之耻辱他慕容侯记下了，这足以让他记一辈子！
　　看到顾诚给自己面子，李孝庆也是心满意足的点了点头道：“这个人情本宫记下了，二位大人你们忙，本宫也就不打扰了。”
　　说完之后，李孝庆直接便带着慕容氏的人离去。
　　寇安都在一旁有些不解道：“大人，咱们费力去把这家伙抓进去，就这么轻松就将其放掉了？”
　　顾诚淡淡道：“太子李孝庆都亲自前来了，不放又能怎样？
　　大乾的江山是李家的人，李家自己都觉得慕容氏无罪，我还能强行判他们有罪不成？”
　　话虽如此说，但顾诚的眼中却仍旧是带有一丝疑惑，李孝庆怎么还跟慕容氏勾搭到一起去了？


第四百三十四章 神调
　　慕容氏来赎人，结果却是太子李孝庆带着人来的，这却是让顾诚有些看不懂。
　　当然顾诚更看不懂的是李孝庆仍旧是这幅窝囊的模样，那李元恭又为何忽然对自己这个儿子这么好了，竟然还给了他监国的权利？
　　难倒是因为之前李元恭感觉自己对这个儿子有所亏欠，所以现在良心发现了？
　　不过顾诚怎么看李元恭都不像是一个会这般心软的人。
　　这时候洪定山却是看着慕容氏送来的那些东西啧啧叹道：“七大世家之一的慕容氏就是大气，送的东西足以让寻常宗师都为之流口水了。
　　对了顾大人，你说这些东西我们若是留一些如何？督查司这么辛苦，留一些辛苦费总不过分吧？”
　　顾诚摇摇头道：“正常来说是不过分的，但我们最好还是把这些东西都给交上去。
　　别忘了慕容氏是谁带来的，若是太子在陛下那里说了慕容氏给了我们多少东西，结果我们却是截留一部分，那问题可就大了。
　　所以全都交上去吧，至于最后能到我们手里面多少，那就听天由命喽，反正我们倒也不差这些东西。”
　　顾诚有着黑玉空间在，对于大部分修行者视若珍宝的修行资源他其实并不怎么在意。
　　而洪定山那边其实也是如此，他本身便已经是禁卫军大将军了，到了他这个位置朝廷给他的待遇也是无比丰厚的。
　　况且他之前在西疆的时候便是一军大将，自身便是土皇帝一般的存在，所能够积累下来的资源也是极其惊人的。
　　所以他们可不会像那董新觉一样，看到一丁点的好处就没见过世面一样把自己给卖了。
　　听到顾诚这般说，洪定山也是点了点头，暗道一声可惜，但最后他也将那箱子给合了起来。
　　这时候顾诚忽然道：“洪将军，你说陛下是真的想要炼制不死神药吗？”
　　听到顾诚问起如此敏感的问题，洪定山顿时吓了一跳。
　　他下意识的看向周围，察觉周围没有其他人，他这才松了一口气。
　　交浅言深，正常情况下顾诚是不会跟洪定山说这种事情的。
　　只不过现在他们都在督查司内，已经卷入到这件事情当中了，所以说一说这个倒也没什么问题。
　　洪定山深深看了顾诚一眼，沉声道：“说实话，我也不知道。
　　但我只知道一点，陛下不蠢，我们知道的后果陛下都知道，甚至他想的还会比我们更多。
　　当初陛下夺得皇位时，我还只是西疆边军中一个底层军官。
　　那时候整个军方，甚至整个天下都没人听说过陛下的名字，争夺皇位的热门人选中十个手指头挨个数也轮不到陛下，结果最后却是他夺得了皇位。
　　所以我只知道，不论到任何时候都不要去小看陛下，哪怕这些年不知道为何朝廷对于边疆之地的掌控力变弱，但我仍旧相信，陛下不会干蠢事。”
　　顾诚轻轻点了点头，他认同洪定山的话，但却只认同一半。
　　能够击败这么多竞争对手最后获得皇位的人怎么可能会蠢？
　　但不蠢的人却不代表他不贪啊，特别是那传说中的长生不死。
　　前世的经验告诉顾诚，哪怕是年轻时再英明神武的帝王到了临死的时候，当求生的欲望压过一切后，说不定他会干出什么事情来。
　　不过这种事情顾诚倒也不好跟洪定山多说，双方合计后将慕容氏给他们的东西直接送到了皇宫内。
　　这种小事本来李元恭都是懒得去管的，不过督查司毕竟是他一拍脑袋决定建立的，所以他也是在偏殿内接见了顾诚和洪定山。
　　听闻慕容氏的事情，李元恭也并没有任何反应，他直接随便挥挥手道：“既然这些东西是慕容氏给你们的，那你们就拿去好了。
　　督查司是临时建立的，朕还没给你们俸禄，这些就当做是你们的俸禄奖赏了。”
　　这时候顾诚稍微犹豫了一下道：“还有一件事情臣要禀报陛下，慕容氏的人是由太子带着来督查司赎人的。”
　　这件事情也是顾诚之前和洪定山商量好的。
　　他们倒不是故意给太子上眼药，而是他们没必要去为了太子隐瞒这些。
　　洪定山跟靠近军方的二皇子有交情，顾诚则是跟四皇子有交情，既然是这样，他们又有什么理由去帮太子隐瞒这些东西？
　　所以不如就实话实说，该是怎样便是怎样。
　　李元恭听罢之后却是没有一丝一毫的反应，甚至顾诚都没在他眼中看到丝毫的情绪。
　　“行了，朕知道了。
　　这段时间你们督查司便多操劳一下，等朕的寿辰之后这帮人也就该消停了。
　　你们放心，朕是绝对不会亏待一位功臣的，你们为大乾，为朕做的事情，朕都是记在心里的。”
　　勉励了二人一番后李元恭便直接离去，不过对方这态度却是让顾诚更加迷惑了。
　　是李元恭早就知道这些了，还是这位陛下已经能够做到喜怒不形于色？
　　余下的这几天顾诚还算是轻松，因为慕容侯一事起到了震摄的作用，所以敢在京城内闹事的江湖人明显减少。
　　顾诚跟洪定山也是开始分工，一个负责白天巡视，一个负责黑天巡视，挨个轮换。
　　此时临近李元恭寿辰，原本这算是个大喜的日子，京城是不应该宵禁的。
　　但眼下京城有些乱，所以便开始了宵禁，当夜色笼罩京城后，整个京城都突然变得寂静了起来。
　　当顾诚刚刚巡视到北域的时候，一名北域的巡夜使急匆匆的跑过来道：“顾大人，北城门那里情况有些不对，有个江湖人擅闯城门，守门的兵卒和我们都没能拦得下对方，统领大人让我们来找您处理。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，楚攸冉那家伙倒是油滑，一旦碰到了搞不定的东西立刻来禀报督查司，倒还真拿他督查司当回事。
　　“对方什么来路？可曾伤人？”
　　那名巡夜使摇摇头道：“看不出来，好像是散修，但又好像是有来头的，不过对方似乎只是想要进城而已，只是轻松击倒了几名巡夜使，并没有伤人。”
　　顾诚轻轻皱了皱眉头，来人的实力可不弱啊。
　　靖夜司的巡夜使可都是六品修行者，能够轻松击倒还不伤他们的，定然是宗师级别的存在。
　　自从上次顾诚把慕容侯抓紧去黑狱三日游后，京城内哪怕是宗师境界的存在可也都老实了。
　　这个难不成是新来的，所以不知道京城内风波？
　　“你去督查司通知洪定山将军前来，我去看看。”
　　说着顾诚脚步一踏便已经瞬间消失无踪，看得那名巡夜使一阵羡慕。
　　他倒不是羡慕顾诚的实力，这东西也是羡慕不来的，他是羡慕顾诚的做事风格。
　　在京城靖夜司当差虽然待遇丰厚，不过憋屈也是真憋屈，这个不能动，那个不敢动，就算是有个敢动的，也要掂量一下自己动到什么程度，有什么后果。
　　他们大部分也都是从各地靖夜司中挑选出来的精锐，在地方上哪个不是横着走的角色？结果到了京城内却要收敛起一身的锋芒来。
　　但再看看人家顾大人做事那叫一个提气，堪比宗师境界的左道邪修又怎样？说杀便杀。
　　七大世家之一慕容氏的继承人又如何？说抓就抓。
　　顾诚这段时间所做的这些事情不光是震慑住了京城的那些江湖人，同时也是让靖夜司内这些中低层的修行者感觉颇为提气。
　　……
　　夜幕幽静，顾诚双手抱剑，站在街道尽头听着那边传来的脚步声，他的眉头不由得轻轻皱起。
　　从来人脚步声中传来的力量很奇异，对方是修行者，但却又好像不是修行者，总之那股力量十分奇异，根本就分辨不出对方的实力来，而且那股力量竟然还让顾诚感觉有些熟悉。
　　片刻后，街道尽头一人踏步而来，那是名身高两米的中年人，身材瘦高犹如竹竿一般，穿着一身紫金色貂皮长袍，面庞红润，虎目鹰鼻。
　　那人一边走，口中一边哼哼着什么，在看到顾诚后，他的脸上却忽然露出了一抹笑容来，口中那轻哼变作了一股带着奇异音色的唱腔：
　　日落西山黑了天。家家户户把门闩。
　　行路君子奔客栈，鸟奔山林虎归山。
　　头顶七星琉璃瓦，脚踏八棱紫金砖。
　　脚踩地来头顶天。迈开大步走连环。
　　双足站稳靠营盘。摆上香案请神仙。
　　先请狐来后请黄，请来白蟒带悲王。
　　左手敲起天王鼓，右手拿起赶神鞭。
　　天上玉皇不开眼，请来五仙保江山！
　　随着唱腔终了，那人周身都遍布着一股灰黄色的冲天妖气来，气息之浓郁，已经堪比五品中期或者是后期的宗师高手！
　　顾诚眼睛顿时一眯，辽东出马仙！
　　那人冲着顾诚一拱手，不过姿势却很奇怪，右手在外左手在内，但却把一根带着翠玉扳指的大拇指露出来。
　　“辽东三仙山黄九成，见过顾大人。
　　夜深人静，活人安眠，这京城可不是交手的地方，去城外再领教顾大人的高招怎样？”


第四百三十五章 真正的出马仙
　　辽东出马仙一脉最是神秘，可以说是独立于中原修行界的存在。
　　顾诚唯一跟他们打交道便是上次马洪波的那一次，他不光是杀了出马仙一脉的弟子马洪波，还收了对方一尊妖仙分魂。
　　所以这次还有辽东出马仙一脉的人找上门来，还一眼便认出了自己，顾诚下意识的便认为对方是来找自己麻烦的。
　　只不过在这黄九成的身上，顾诚却没感觉到敌意，只是感觉到一股浓重的战意。
　　而且这家伙的行事风格也不像是左道散修，他竟然还会顾忌着京城中的百姓。
　　要知道不光是左道散修有时候不在乎这些东西，有时候就连一些正道大派其实也是不在乎的。
　　两人速度极快的到了城外，那黄九成大笑道：“上次去中原还是十多年前，从辽东到江北，一路上见识了不少中原强者，人杰地灵，不愧声名。
　　听闻顾大人乃是大乾靖夜司年轻一代中少有的强者，在下这次可要好好领教一下了！”
　　随着那黄九成话音落下，对方手捏印决，周身妖气冲霄，化作一道长桥向着顾诚镇压而来。
　　“太平仙桥，称量世间！”
　　感受到那股妖气，顾诚顿时皱了皱眉头。
　　对方这路数跟那马洪波简直一丁点都不一样。
　　那马洪波养悲王鬼物，请妖仙分魂上身，这些都是属于外在的一种手段。
　　但现在这黄九成所用的手段却更像是将自己化作了妖物的一种，可以直接调动妖气对敌，但偏偏他自身却还不是妖物，也不是像春十四娘那种融合妖物身躯，着实奇怪。
　　不过此时看到那太平仙桥镇压而来，顾诚手捏佛印，周身瞬间佛光璀璨，佛影在恢宏的佛音梵唱当中降临。
　　佛影双手撑起那太平仙桥，原本那庄严肃穆佛影此时却变得忿怒威严。
　　金刚怒目，弥陀镇世！
　　道蕴佛光流转着，随着那佛影猛的一撕，太平仙桥轰然炸裂！
　　“武道炼气双修！”
　　黄九成的眼中露出了一抹惊诧之色。
　　而下一刻，顾诚手中龙霄剑直接出鞘，剑出龙吟，青金色的剑芒罡气直接将周围百丈内尽皆照亮，那股威势璀璨无比。
　　感受到神兵的极致锋芒，黄九成的眼中也是露出了一抹凝重之色。
　　他双手握拳，飞快的结出奇异的手印，口中吐出一股奇异的音节来，好像是某种动物的嘶鸣一般。
　　“十方问路求安康，老仙遥指三仙乡。
　　出马离家奔西堂，太平仙境在南方！”
　　这一瞬间黄九成的双目都化作了昏黄之色，若是仔细看去，他那双目瞳孔中所倒映出来的可不是顾诚的身影，而是一只穿着黄色太极道袍，拄着拐杖的老黄皮子！
　　一刹那间，顾诚眼前的一切都被无边幻境所包裹，剑势落空，好像彻底堕入到了无边幻境中被彻底消融。
　　顾诚向着四周望去，下一刻又闭目感知着。
　　此时顾诚的周围都是一片雾蒙蒙的场景，远处白山黑水，景色苍凉大气，伴随着雾气缥缈仿佛真的有种仙境的感觉。
　　顾诚明明知道眼前这一切都是假的，但他的六感所传递出来的一切都真实无比，甚至就连周围白山黑水间那清冷的空气都无比的真实。
　　就在这时，周围的云雾却是突兀的开始转化形态，竟然化作一尊巨龙向着顾诚狂涌而来。
　　顾诚手中龙霄剑刺出，龙吟剑气撕裂了那云雾巨龙，但下一刻，顾诚脚下却是有着无数藤蔓升起，向着他缠绕而来。
　　顾诚以为这藤蔓才是杀招，所以周身佛光席卷，直接将藤蔓撕碎，但之前那撕裂的云雾中却是有着大量的妖气箭矢向着顾诚疾射而来！
　　万仞归墟的锋芒瞬间爆发将那些妖气箭矢所撕裂，顾诚轻轻挑了挑眉毛，对于这黄九成的实力有了更深一层的认知。
　　对方的幻术修为绝对不弱，若是单论幻术，对方甚至可以比肩之前被顾诚干掉的那九幻道人。
　　只不过九幻道人只擅长幻术，幻术就是他安身立命的本钱，而这黄九成是辽东出马仙，他的手段可不止这么一种。
　　顾诚笑了笑，既然是幻术那就好办了。
　　弯弓搭箭，顾诚右臂上妖箭夜罗浮现，瞬间爆发出了邪异的呼啸之声激射而出，在半空中调转方向，疾驰而去。
　　“咦！”
　　虚空中传来了一声惊咦，显然黄九成也是搞不懂这妖箭夜罗是什么原理。
　　顾诚却是再次爆发出万仞归墟来，直奔那妖箭夜罗的方向而去。
　　眼看着自己的幻境被破，黄九成一挥手，周围的幻境全部消散。
　　面对着妖箭夜罗还有万仞归墟齐齐向着自己斩来，黄九成手捏印决，忽然一指点在了自己的眉心上，逼出了一滴鲜血来。
　　“仙人护马十方走，五仙坛上请援手。
　　弟子辽东三仙山黄九成，恭请黄仙太爷上身！”
　　随着黄九成话音落下，他周身顿时被凝重的妖气所包裹，昏黄色的神光彻底充斥着他的眼眸，甚至就连黄九成的身上都浮现出了一丝丝黄色的毛发。
　　怒吼一声，黄九成猛的一巴掌拍出，那锐气锋利的一掌直接将妖箭夜罗给拍飞出去，甚至顾诚都能够在妖箭夜罗身上感觉到一股悲鸣的气息。
　　没有吞噬到血肉，妖箭夜罗回归后却是吞噬了顾诚一部分的气血，这让他的面色顿时一白。
　　而那边黄九成周身妖气席卷，那磅礴的妖气直接汇聚成了一尊十余丈的巨大法相盘踞在他身后。
　　那法相妖身猛的看上去就是一尊巨型的黄皮子，但却目露红芒，尖牙利齿，巨爪落下仿若要撕裂这方天地一般！
　　五家仙的力量距离辽东之地越远衰弱的便越厉害，上次马洪波能够发挥出力量来是因为他身上携带的是妖仙力量分割的一丝分魂，而现在黄九成所用的就是正常的妖仙之力。
　　只是正常的妖仙之力便要比那妖仙分魂强上无数倍，可想而知这位背后的那位妖仙有多强。
　　顾诚催动歃血，一滴鲜血牵动天魔血引之力。
　　天魔之力，幻化无形。
　　这一次的天魔血引并没有演化成魔影，而是化作无边血雾融入顾诚周身的佛光中。
　　璀璨佛影再次凝聚而出，不过这一次却不是一个力量影像，而是真正的法相之力！
　　一尊血色弥陀！
　　庄严而又邪异，神圣而又阴沉。
　　血色弥陀撑开天地，与那妖仙法相抗衡，两尊巨大的存在横在天地之间，一个散发着昏黄之色，一个散发着血色金芒，两者角力交手所产生的波动轰吟作响，特别是在修行者的眼中更是直观明显。
　　京城内甚至已经有不少人把目光注意力放在了这边，正在好奇是谁在交手。
　　就在双方的力量都叠加在巅峰的时候，黄九成眼中那昏黄色的妖芒忽然收敛，他大笑道：“顾大人，不打了吧，再打怕是就要打出真火来了。”
　　看到对方身上战意消减，顾诚也是深吸了一口气，双方很有默契的同时收敛力量，妖仙法相和血色弥陀几乎同时消失。
　　黄九成的面色如常，顾诚此时面色却是显得有些苍白。
　　他的力量有些消耗过度了，并且妖箭夜罗没有吞噬掉气血，也反噬了他一部分的气血。
　　不过黄九成的脸上却没有丝毫得色，顾诚虽然看着好像吃亏了一些，但却并不代表他赢了。
　　他能感觉出来，顾诚还有底牌没用，起码他上次究竟是如何掠夺妖仙分魂的那种秘法还没用出来呢。
　　虽然黄九成本身也是有着底牌在身的，不过真正拼起来鹿死谁手还尚未可知。
　　拱了拱手，黄九成道：“顾大人的实力果真名不虚传。”
　　顾诚也是拱拱手淡淡道：“辽东出马仙一脉也是不凡，但是若只来你一人，那马洪波的仇怨你也是报不了的。”
　　黄九成愕然道：“谁说我是要帮那马洪波报仇的？”
　　顾诚闻言也是一愣：“你不是为了帮马洪波报仇为何一上来便认识我，还要与我交手？”
　　黄九成摇摇头道：“顾大人怕是误会什么了，你杀马洪波一事的确是传到了辽东去。
　　不过马洪波是常家的人，我却是黄家的人，就算是要报仇也轮不到我来帮他报。”
　　说着，黄九成还不屑道：“马洪波他们那一整个堂口都没什么底蕴，好好的出马堂口让他们弄的跟土匪帮一样，简直碍眼的很。
　　这家伙在辽东折腾还不算，竟然还有胆子来中原折腾来，吃了秤砣便不知道自己几斤几两了。
　　总之各家有各家的因果，常家的因果自然有常家的人来报。
　　我方才只是单纯想要跟顾大人你交手切磋一下而已，十余年未到中原之地，我怎么也要领教一下中原之地的俊杰强者都是什么样的修为这心底才有数嘛，不然就如同那马洪波一般，惹到了不该惹的人，死都不知道是怎么死的。
　　我辽东之地虽然不小，但这井底之蛙却是当不得。”
　　听到黄九成这般说顾诚才恍然，原来是他脑补过多了，对方有战意是想要切磋，没杀意是因为他跟那马洪波貌似并不是一家的。


第四百三十六章 京师疑云
　　中原江湖对于辽东出马仙一脉并不算太了解，就像顾诚之前一直都以为辽东出马仙一脉是一家。
　　但现在看来，辽东五家仙虽然名为一家，但实际上内部还是有些区别的。
　　有人的地方便有江湖，一个宗门内部都有着各种派系内斗，五家仙名为一家，但实际上还是五家，其中一些的摩擦争斗恐怕还是不少的。
　　顾诚沉声道：“出马仙一脉很少出辽东之地，以黄兄你的实力在出马仙一脉当中应该地位不低吧？
　　在这种关键时刻你却忽然来到京城，还在大晚上入城，这可不能怪我多疑，而是这段时间京城本就是山雨欲来风满楼，一切不稳定的因素都是我和洪定山将军组建的督查司在监管的。
　　若是黄兄你今日也是为了京城乱局而来的，那你我少不了要再战一场了。”
　　这黄九成跟那马洪波可不一样。
　　马洪波背后那尊蛇妖实力虽然也很强，但对方都能被顾诚吞掉一部分妖仙分魂，其强也是有一个限度的。
　　但这黄九成方才所召唤附身的妖仙却是名为‘黄仙太爷’。
　　顾诚虽然对出马仙一脉并不算太了解，但他却也知道一个大概。
　　在出马仙一脉所供奉的妖仙中，名字中带有‘仙’字的证明其实力强大，堪称是真正镇压一方的妖仙。
　　名字中带有‘太’字的，证明其辈分很高，绝对是老祖宗级别的，甚至十国争霸时人家便已经在辽东之地坐镇一方了。
　　那黄仙太爷听起名字可绝对是辽东妖仙中实力最强，辈分最老的一批了。
　　黄九成嘿嘿笑道：“我知道中原之地的修行者其实都看不起我们辽东出马仙这一脉，认为我们这些人给妖物当狗，修的都是不入流的左道法门。
　　但实际上他们又能强到哪里去？
　　我辽东出马仙一脉庇护一方，积累功德，十国争霸时中原之地尸横遍野，妖鬼横行，我辽东之地反而死的人是最少的，有些妖鬼作乱，却早就被黄仙太爷等人镇压了，那时候可还没有你们靖夜司呢，俺们干的就是你们靖夜司的事情。
　　所以我辽东出马仙一脉向来都是人不犯我我不犯人，外人不来我辽东惹事，我等也不会上赶着出辽东找不自在！”
　　说到这里，黄九成的面色却是阴沉了下来：“这次我出辽东是因为我这一脉的妖仙内丹被人盗走了！
　　那枚妖仙内丹是黄仙太爷的父亲所留的，内中精华都已经传承给了黄仙太爷，只有一丝灵性尚存，被用来镇压堂口。
　　结果就在三个月前，内丹却是被人所盗走！”
　　顾诚皱眉道：“那你来京城干什么？你有证据证明是朝廷的人盗的你的内丹？”
　　黄九成摇摇头道：“没有证据，若是有证据黄仙太爷都要管朝廷讨要个公道了，又怎么能轮到我来？
　　但辽东之地一些武林宗门都以我五仙一脉为尊，他们没实力也不敢做出这等事情来。
　　除了他们，辽东之地唯一敢做出这等事情和有实力做出这等事情的便只有朝廷的人了。
　　还有你们那位皇帝最近不是要炼制不死神药吗？
　　我堂口内那枚内丹的主人，黄仙太爷的父亲当初虽然不是最强的妖仙，但却是以长寿闻名的，寿元三千载，乃是所有妖仙共尊老前辈。
　　所以其死后哪怕妖仙精华尽失，但却也灵性未散，寻常修行者炼化虽然无法得到力量，但却也能够寿元大涨。
　　顾大人，你们那位皇帝可不是好货色，历年来想要炼制不死神药的皇帝有一个是好下场的吗？
　　这次就算你能拦得住我进城，你能拦得住整个江湖上的强者进城吗？
　　你放心，我黄九成在辽东之地守辽东之地的规矩，在京城自然也要守京城的规矩。
　　在没有确定妖仙内丹是被朝廷抢走的之前，我是绝对不会妄动的。
　　当然我若是真确定了妖仙内丹是在朝廷手中，那时候别说顾大人你要拦我了，你可能还要拦住许多人。”
　　顾诚眯着眼睛，半晌后道：“希望如此吧，只不过京城夜晚宵禁，黄兄你这种时候进城肯定会引起怀疑的。
　　今晚就在城外暂住，明日里进城没人会拦着你的。”
　　黄九成笑了笑，随意一拱手道：“既然是京城的规矩，那在下自然会遵守，不过顾大人，你还是先考虑一下你自己吧，京城此时已经成了风口浪尖了，你现在可就在那风浪的最中央呢。”
　　说完之后，黄九成一步踏出，身形竟然模糊了起来，转瞬间便已经消失不见。
　　顾诚轻轻摇了摇头，感觉事情越来越复杂了。
　　辽东出马仙一脉是真的很低调，他们的弟子出现在中原武林几乎是凤毛麟角的。
　　结果现在他们却派黄九成这么一个堪比宗师的高手前来，对方说妖丹丢失一事怕是真的。
　　就在这时，洪定山也是急匆匆的赶来了。
　　“人呢？我方才感觉到交手的气息了，顾大人你将那家伙解决了？”
　　顾诚摇摇头道：“没解决，我反而还占据了下风，对方是辽东出马仙一脉的人。”
　　说着，顾诚便将对方的目的跟洪定山说了一遍。
　　洪定山听完之后也是一阵默然，同时还感觉有些蛋疼。
　　之前他也不怎么相信陛下要炼制什么不死神药的，但黄九成一事却让他多了一丝疑虑。
　　只不过这种事情他也没办法去管，只是暗道自己倒霉，怎么被分配到了这么个位置上。
　　“顾大人，你如今打算怎么办？”
　　顾诚无奈的一摊手道：“没办法，凉拌。
　　辽东出马仙一脉虽然被许多人认为是下九流的左道邪修，但实际上人家还是很讲规矩的。
　　今日一战后，他应该是不会在京城内继续惹事的，起码在结果出来之前不会。
　　但就像那黄九成说的，我能拦得住他却未必能够拦得住别人。
　　事情继续这样下去，说不定还会继续恶化。”
　　两人对视叹息一声后便直接散去了，没有办法便只能继续看事态的进展了。
　　不过黄九成这件事情后，顾诚却是特意关注了一下这方面的事情。
　　第二日他去北域巡视的时候便一直都特意盯着城门，还让陈当归一直都留在那里盯着，看看还有没有什么可疑的人物进城。
　　结果可疑的人物没发现，顾诚倒是发现了一些熟人。
　　那是一队从外进京的玄甲卫，顾诚不认得他们的名字，但却记得他们应该是隶属于江北靖夜司，谭自在麾下的人。
　　他们好像在押送什么东西，马车上有个用各种符咒禁制包围的箱子，这一队人都在押送这东西，其规模还不小，一名统领带着几十号人就为了押送这东西。
　　等到对方进城后，顾诚来到他们身前问道：“你们可还记得我？”
　　领头的那名统领顿时惊喜道：“我等当然记得顾大人！在下陈东，跟着谭自在大人两次与顾大人您并肩作战呢。”
　　顾诚笑了笑道：“在江南江北的时候我得谭自在大人不少照顾，现在你们来京城了，自然也轮到我尽地主之谊了。
　　来来来，先跟我去吃饭。”
　　陈东迟疑道：“可是大人，我们还有押送的东西，不如交令之后再吃？”
　　顾诚随意一挥手道：“这些着急什么？这里可是京城，还能丢了不成？东西先送到我督查司的衙门中去，等吃过饭后你要送到哪里，我让人给你带路。”
　　陈东并不知道督查司是什么地方，但他却知道顾诚已经荣升监察使了，是跟他家大人一个级别的存在。
　　眼看顾诚如此热情，陈东也是感动的很，立刻招呼着人跟顾诚一起去九元楼赴宴。
　　当然也不光是因为感动，而是江南江北靖夜司出身的这帮人素质属实不怎么样。
　　江南之地差，江北之地也好不了多少。
　　陈东等人虽然不算是玩忽职守，但他们的警惕性和谨慎程度也是极低的，此时看到顾诚，更是放下全部警惕了。
　　九元楼中，顾诚灌了对方几杯酒，给足了对方面子，让那陈东眉开眼笑后，顾诚转动着酒杯，不动声色地问道：“江北之地出了什么事情吗？你们押送的是什么东西，竟然还要你一个大统领亲自负责押送到京城？”
　　原本谭自在吩咐过他，押送之物的底细千万不要告诉其他人，否则后果很严重。
　　但在陈东看来，论公顾诚是靖夜司的监察使，在京城担任要职，级别比他都高，有什么不能说的？
　　论私顾大人也是他们的老朋友了，剿灭轮回宗一战和剿灭神霄霹雳堂一战他们都有参加，收获奖励可都是不小。
　　隐瞒外人可以，但跟顾大人这种‘自己人’还有隐瞒的必要吗？
　　所以陈东连想都没想便道：“其实我也不知道这里面是啥东西，里面的东西是谭自在大人和新任江南郡镇抚使田钟元大人从那劳什子地狱道当中拿出来的，还用符咒包裹的严严实实的，从外形上好像是一些果子之类的东西。
　　那些东西都被符咒贴满了，我也有些看不清楚。
　　拿到这些东西两位大人立刻便封存，让我们送到京城来。
　　不过因为田钟元大人正在操练江南的那些玄甲卫，他们也空不出时间来，所以便全都让我江北的人来送了。”


第四百三十七章 可疑的胖子
　　听到陈东说完这些东西的来历，顾诚已经可以确定了，这绝对是地狱道中那不死神树上结出来的果子。
　　那有着极强副作用，吃了之后让人变得半人半鬼的果实。
　　这东西就是个鸡肋，所谓的长生不死只是成为那神树的傀儡而已，就好像整个宋国鬼城那般。
　　但不能否认的是，地狱道中的神树果实的确是跟长生有关的，虽然是走偏了的长生，但却也依旧是长生。
　　朝廷让他们把神树果实押送到京城来是想要干什么？这事情可是越来越可疑了。
　　当然这东西顾诚可不会截留，他只是问陈东这东西是送到哪里去的，结果却不是送到靖夜司的，而是皇城内自然有人跟他交接。
　　这下顾诚更加肯定了这其中绝对有问题。
　　靖夜司自然有专门的司部研究这些东西，结果却运是到皇城内，这不是有问题是什么？
　　宴席结束之后顾诚亲自送陈东出去，并且找人将他带到皇城那里。
　　这时陈东忽然诧异道：“咦，这家伙怎么也来京城了？”
　　顾诚问道：“谁？你遇到熟人了？”
　　陈东指着街角一个四十多岁，穿着一身华丽的锦绣阴阳道袍的胖子道：“就是那家伙，江北神算韦俊善。
　　之前让大人他们去地狱道中拿东西的旨意就是这家伙带来的。
　　不过这家伙好像是散修来着，什么时候跟朝廷扯上关系了？”
　　顾诚盯着那胖子，眼中露出了一抹沉思之色。
　　韦俊善？这个名字好生耳熟。
　　顾诚思量了片刻这才反应过来，当初在河阳府将军山，那帮左道散修不就是听了那韦俊善的话被引来的嘛。
　　不过那都是太远的事情了，顾诚早就给忘了，甚至后来他到江北的时候也还忘了打探一下这人。
　　一个江湖散修，结果却是送来了朝廷旨意，这胖子很可疑啊。
　　送走陈东后，顾诚找来刘元平道：“看到那个胖子了吗？此人名叫韦俊善，是江北之地颇有名声的神算，最近这几天给我盯紧了他点，看看他有没有什么可疑的地方。”
　　刘元平点了点头，立刻亲自带着人来监视。
　　刘元平做事谨慎油滑，他也是京城靖夜司的老人了，对于京城极其了解，这种小事情对于他来说还是不成问题的。
　　等到刘元平那边去监视的时候，顾诚则是看似无意间走到北城门那里，跟北域统领楚攸冉攀谈了起来。
　　“楚大人，自我接手督查司之后，这来往京城的左道江湖人可不少，就连朝廷最近这段时间都往京城运来许多稀奇古怪的东西，这些督查司建立之前便有了？”
　　顾诚本想随便套套楚攸冉的话，结果楚攸冉却是左右看了一圈，把顾诚拉到角落里面，摇摇头道：“顾大人，这些事情你最好还是别打听了，没用的。
　　其实早在半年前就有各方的人带着各种乱七八糟的东西进京了，我北域城门是来往人数最多的一个，所以我都见过好几次了。
　　我可不是那种会玩忽职守的人，所以肯定要盘查一番的，结果那些人所拿的手令等级都比我要高，别说是我没资格查探，就连指挥使都是没资格查探的。
　　现在京城乱是乱，不过有些东西却不是你我能管的，既然没资格，那就装作没看到好喽。”
　　顾诚之前在北域帮他解决了麻烦，使得他这段时间轻松许多，所以此时他这番话倒也算是真心实意的，提醒顾诚别插手这些事情。
　　只不过督查司成立，顾诚本身就已经处于这风浪的最中心了，他就算是不插手，就怕有些事情直奔他脸上来，就比如上次黄九成的事情一样。
　　深处其中，结果自己却像是傻子一样什么都不知道，什么都不了解，顾诚可不喜欢这种感觉。
　　他向来都喜欢自己掌握主动权，不喜欢这种被动的局面。
　　三日后，刘元平的动作很利索，直接把三天的韦俊善的一切都打探了出来，甚至包括他吃了几顿饭，去了几次青楼，一次多长时间都打探出来了。
　　刘元平兴奋道：“大人，这胖子绝对有问题！
　　他一个江北之地的散修，就算是因为神算的身份有些地位，但他在京城做的事情却太可疑了。
　　来往京城的各大派的代表他不少都见过了，有些只是寒暄了一句，有些却是密谈一段时间。
　　这种时期对方做出这种事情来，瞎子都能看出可疑来！
　　把这胖子抓起来审问一番，说不定就是个大功劳啊！”
　　刘元平之前在靖夜司就是个混子。
　　不过跟了顾诚之后也算是振作起来了，现在在督查司这个新衙门，他虽然感觉不到这是个暴风眼，但却知道在这么个关键时刻若是立下功劳的话，别管大小，履历上都会很好看的。
　　顾诚点了点头道：“你们……不，我亲自带人来抓捕！”
　　这江北神算韦俊善应该是有些修为的，不过顾诚却并不知道他究竟是什么修为。
　　他毕竟只是个算命的，正常人谁会找他的麻烦？
　　所以为了保险起见，顾诚还是准备亲自出手。
　　……
　　京城南域，春芳楼前。
　　韦俊善颤颤巍巍的走出青楼，拿出一张蜀绣手绢擦着他那张虚浮胖脸上的汗。
　　“京城这娘们就是野，还是咱江北的姑娘温柔，要不然我也不可能这么快。”
　　不是我军太无能，而是敌人太凶残。
　　为自己的速度找了一个合理的借口，韦俊善哼着小曲往城外走去。
　　京城已经开始宵禁了，此时是傍晚，若是再晚一些城门可就要关了，所以快也有快的好处不是？
　　就在这时，一队玄甲卫却是忽然涌出来，将韦俊善给围在了中央。
　　陈当归冷笑一声：“江北韦俊善是把？跟我们走一趟吧。”
　　这些玄甲卫刚刚出现时的确是吓了韦俊善一跳，不过随后他就一仰头，傲然道：“你们是靖夜司哪个部门的？也不打听下道爷我是谁，你们谁都敢动！
　　在江北时道爷我便是江南江北两地镇抚使的座上客。
　　京城内，我跟大乾国师‘玉京真人’冯太素交好，就连太子殿下我都登门为其卜卦过，你们敢动我？”
　　韦俊善这一连串的人名说出来的确是很唬人的，又是镇抚使，还有国师太子什么的。
　　但陈当归可不吃这套，他直接冷笑道：“说了这么多，你又算是什么个什么东西？
　　不过是一个为人算命的散修而已，哪来这么多嚣张的底气？带走！”
　　说着，陈当归一挥手，众人直接奔着韦俊善扑来。
　　看到对方不吃自己这一套，韦俊善顿时也被吓了一跳。
　　他身形一动，周身风灵之气绽放，身形竟然飘然而上，速度极快。
　　事实上韦俊善的确是有修为在身的，而且修为还不算弱，达到了炼气六境。
　　但他这个炼气六境有点水，只是挤出修为而已，基本上没什么战斗力，最擅长的便是用御空术来逃命了。
　　陈当归等人都是武者，罡气爆发一跃而起，但在空中却没办法借力，被对方以极致的灵气给推开。
　　不过还没等韦俊善得意多长时间，半空中佛光闪耀，一个巨大的巴掌轰然落下，直接将韦俊善给拍了下来。
　　韦俊善狼狈的趴在地上，一身华丽的锦绣道袍此时都沾满了尘埃。
　　“你倒是挺能跑啊，不过上天入地，在我手中你又能逃到哪里？”
　　看到顾诚施施然的走来，韦俊善顿时瞪大了眼睛，惊骇的大喊道：“顾诚！”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛：“你认得我？”
　　韦俊善当然认得顾诚。
　　将军山那件事情是他亲手操办的，他也知道有人活了下来，不过那时候他却没注意，毕竟那时候的顾诚只是一个不入流的小角色。
　　等到后来顾诚崛起之后，韦俊善调查过顾诚的资料，他这才知道这顾诚竟然就是昔日将军山那次事情的幸存者。
　　不过那时候的顾诚便已经是四域统领了，还跟皇子交好，绝对算得上是靖夜司中上层的人物，他自然也不敢对顾诚怎么样。
　　当然也没必要怎么样，因为顾诚自己也绝对不清楚其中的真相。
　　但韦俊善怎么都没想到，自己竟然会在这种时候遇到顾诚。
　　韦俊善眼珠子一转，嘿嘿笑道：“靖夜司年轻一代最为杰出的俊杰人物，被陛下亲点执掌督查司，监察京城太平，顾大人的名声谁人不知，谁人不晓？
　　不过我可是奉公守法的良民，顾大人您抓我是什么意思？我可没得罪您啊。”
　　顾诚淡淡道：“这段时间你在京城上蹿下跳，串联江湖大派，你真以为我督查司是吃干饭的，这些都看不到？”
　　韦俊善倒是没有慌乱，而是很镇定的反问道：“顾大人，你这就没有道理了，我韦俊善在江湖上好歹还有些名声，此时这么多江湖大派，武林名宿都来京城，我想要上门拜访一番，这违反哪条靖夜司的规矩了？
　　怎么，你靖夜司管妖鬼，管江湖人，现在还管人说话了不成？”
　　顾诚懒得去跟这韦俊善打嘴仗，他直接一挥手道：“带回督查司内审问。”
　　韦俊善的面色顿时一变，大喊道：“放开我！顾诚！你会后悔的！”


第四百三十八章 国师冯太素
　　顾诚不会后悔，但韦俊善却是后悔了。
　　他后悔自己不应该磨蹭那么久，应该再快点的，要不然也不会落到顾诚的手中。
　　阴森的小黑屋内，韦俊善被捆在中央，周围一群穿着玄甲的大汉虎视眈眈的看着他。
　　顾诚淡淡道：“说吧，也省得我动手，同样你也能少受一些皮肉之苦。”
　　韦俊善咬着牙道：“顾大人让我说什么？我什么都不知道怎么说？”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“你这还真是不见棺材不掉泪啊，你就真的不怕死？”
　　韦俊善怪笑一声道：“顾大人，别费力气了，我怕死，但你却不敢杀我。
　　你信不信，不用明日就有人把我从督查司内带走的。
　　今日不论你问我什么，我都是不知道。”
　　顾诚懒得跟他废话了，直接一招手，对刘元平道：“你来招呼他。”
　　刘元平虽然不擅长刑讯这种东西，不过他跟上一任刑讯司大统领是好友，倒也听说过一些手段。
　　眼看着刘元平冷笑着冲着自己走来，韦俊善哆嗦了一下，但却紧咬牙关，一句话都不说。
　　顾诚此时却是离开了小黑屋，屋内顿时传来一阵杀猪般的惨叫声。
　　他这人心软，见不得这种画面，所以只看结果便足够了。
　　不过半刻钟后，刘元平却是黑着脸走出来道：“大人，那死胖子直到晕过去都没说。
　　可不是我的手段有问题，我虽然不敢说跟刑讯司相比，但那胖子也不是那些硬骨头的货色啊。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉头，韦俊善究竟知道什么？
　　没有人是不怕死的，但韦俊善却是打死都不说，很显然对于他来说，说了之后他死的更快，硬扛还真有可能挺到有人来救他。
　　上次李孝庆来要慕容侯就已经算是很勉强了，毕竟那是慕容氏，顾诚给了一个面子。
　　这次换成韦俊善，对方只是一个江湖散修而已，对方不会还来这一套吧？
　　而就在韦俊善刚刚被带回督查司的时候，京城外二十里的玉京山上，穿着赤红如火的道袍，留着三缕长须，一副仙风道骨模样的‘玉京真人’冯太素皱着眉头，自语道：“韦俊善那家伙怕是出了什么事情了。”
　　说着，冯太素手中几枚铜钱飞速的转动着，漂浮在半空中：“蹇卦，水山路难，险阻在前。”
　　铜钱又飞快的转动着，但最后却不成形状，散落在地。
　　冯太素皱眉道：“又是这般吗？京城强者众多，天机已经乱了，只能推算出个大概，稍微细致一些卦象便会中断。”
　　一名持剑的黑衣人站在冯太素身后沉声道：“国师，正常时候韦俊善此时应该已经回玉京山了，京城内也都已经开始宵禁了，他怕是真出了什么事情陷到了京城中，还是让属下去看看吧。”
　　冯太素摇摇头道：“卦象不是很好，还是我亲自去吧。
　　韦俊善那家伙一张嘴可不是白给的，不论是搬出我还是其他人，基本上也都会给他一个面子的。
　　但他现在却还没回来，证明那人连我的面子都不想给，你去了又有何用？
　　况且你身份敏感，虽然不至于人人都认得你，但还是谨慎一些为妙。”
　　留那黑衣人在玉京山上，冯太素临空踏步，身形瞬间便已经消失不见。
　　督查司内，韦俊善那胖子可以说是死硬到底了，简直比硬汉都死硬。
　　洪定山在一旁皱眉道：“顾大人，你确定这胖子真是知道什么吗？”
　　顾诚反问道：“你感觉这家伙像是个硬骨头的人吗？”
　　洪定山坚定的摇摇头道：“不像，就以这厮的德行，北地蛮族若是打来了，他绝对是一个投降的那种。”
　　顾诚淡淡道：“这就对了，既然这厮是这幅德行的，那他现在越是死硬便越是显得可疑。”
　　洪定山啧啧叹道：“之前顾大人你不是说他拿太子来压人吗？
　　若是能够把对方的嘴撬开，证明对方的确是跟太子有关系，那倒也是大功一件。”
　　顾诚有些诧异道：“洪将军很不满意太子？”
　　之前双方是肯定不会说如此敏感的话题的。
　　不过现在双方共同执掌督查司，经历过数次任务后关系也是密切了许多，外加现在利益一致，所以倒也可以说一些这种敏感的话题。
　　洪定山轻哼道：“不是我不满意太子，而是所有军方的人都不会满意太子的。
　　神武卫负责护卫皇族，跟皇族的关系也是最为密切的，甚至有不少神武卫的大将军都是皇族亲军甚至是门客出身。
　　但你看看整个神武卫内有谁跟太子是亲近的？哪怕是一个校尉都没有！
　　太子太过懦弱了，军方是大乾手中的一把刀，刀子虽然锋锐，但也要看看是握在了谁的手中。
　　若是握在了太子的手中，再锋锐的刀子也会成为软刀子的。”
　　顾诚了然的点了点头，军方这种态度不奇怪。
　　有战争才会有军功，若是碰到一个软弱的国君，遇到事情就想着退让，想着妥协，那还不憋屈死？
　　就在这时，周围忽然有着一丝冷意传来，甚至就连洪定山的盔甲上都浮现出了一抹寒霜来。
　　洪定山微微一皱眉，眼中露出了凝重之色。
　　顾诚则是暗道一声：来了！
　　今日若是没人来救韦俊善出去，那顾诚可能还真冤枉了这胖子，事后请他青楼一月游就当赔罪了。
　　但现在他刚刚被抓进来，就有人前来救他，这是一个散修能有的背景？
　　督查司尽头的长街上，冯太素一身道袍赤红如火，但周身所散发出来的气息却是阴寒如冰。
　　顾诚和洪定山同时将自身的气势力量提升到巅峰，否则还真扛不住对方的气息。
　　“贫道冯太素，你们二位应该知道我是为何而来的。”
　　冯太素的话音很轻，但响彻在顾诚和洪定山的耳边却是犹如炸雷一般。
　　这位大乾五大国师之一，也是唯一一个背后没有宗门，乃是散修出身的国师其实力可不一般。
　　对方是炼气三境神游境界的强者，上次弥勒教闹的这么大，就是因为对方设计坑杀弥勒教副教主一事。
　　五品到三境，相差两个大境界，但这两个大境界之间的差距又岂是几倍？恐怕是几十倍甚至是上百倍！
　　顾诚深吸一口气，拱手道：“拜见国师大人，不过还请国师大人明示，我等可不知道国师大人是为何而来的。”
　　“不知道？韦俊善不是你们抓的？他是我玉京山的挂单道士，你们督查司好大的胆子，无凭无据便要抓人。
　　陛下给了你们督查京城，镇压乱局的权利，你们便是这般用的？公器私用，目无法纪！”
　　冯太素的眼中露出了一抹森冷之色，周身的森寒气息也是越来越浓，顾诚和洪定山甚至能从对方身上感觉到一丝细微的杀意！
　　“贫道坐镇京师这么多年，在陛下那里也是有几分颜面的，此时打杀了你们这两个为陛下抹黑，乱用职权的家伙，陛下也说不出什么来！”
　　洪定山的眼中露出了骇然之色，这一幕他是真没想到的。
　　听顾诚说韦俊善的事情后，他一直都以为这胖子应该是太子的人，但他怎么都没想到，这次竟然会把冯太素给招来。
　　冯太素这位五大国师之一平日里根本就不管京城的事情，甚至本身都很少来京城，但此时他又怎么会为了韦俊善这么一个散修动如此大的火气，甚至他还感知到了对方的杀意！
　　目光凝视着顾诚和洪定山，冯太素露出的杀意可不是在虚张声势，而是真的动了杀机。
　　因为他不确定韦俊善那家伙究竟有没有吐露什么不该说的东西，杀人灭口是最保险的。
　　不过仔细想想，他就算是干掉洪定山和顾诚也没用。
　　韦俊善若是真说了不该说的东西，那整个督查司都知道，他总不可能灭掉整个督查司吧？
　　身为五大国师之一，冯太素跟朝廷这些部门并没有什么牵扯关系，独立于朝堂之外。
　　以他的实力地位杀军方和靖夜司两个宗师的确是没什么问题的，但若是连陛下刚刚成立的督查司都给除掉，那可就太说不过去了。
　　就在这时，一个声音大笑着传来：“国师大人别这么大的火气嘛，我靖夜司办事以求稳为主，有时候就算是没有证据，但感觉这人可疑也是要带回来调查的，宁杀错不放过，这里毕竟是京城，一丝的疏漏可是会造成大问题的。”
　　方恨水从另外一边走来，虽然嘴上大笑着，但眼神却是紧紧盯着冯太素。
　　另外一边，神武卫大将军李元兴也是从街角冒出来，淡淡道：“国师大人，眼前这两位一个是禁卫军的大将军，一个是靖夜司的监察使，都是朝廷重臣，就因为抓了你的人，你便要喊打喊杀的，这有些说不过去了吧？”
　　洪定山有些诧异的看着顾诚，他是什么时候把这两位给请来的？
　　怪不得顾诚这般镇定，原来他这是早有准备啊。
　　一位指挥使，一位武道四品的神武卫大将军，还是皇亲国戚，有这两位在，冯太素还真不敢拿他们怎么样。


第四百三十九章 顾大人钓鱼，愿者上钩
　　在韦俊善口中没挖出任何东西来后，顾诚便已经感觉有些不对了。
　　那时候顾诚便猜测，这胖子背后的势力怕是没那么简单的。
　　所以顾诚立刻便找方恨水前来，准备稳妥一些。
　　方恨水是他找来的，但李元兴可不是因为洪定山的关系而来的。
　　洪定山才来京城不到一年，这些盘根错节的关系他都还没有理清呢，他跟李元兴也仅限于是认识而已。
　　李元兴是因为秦明的原因而来的。
　　秦明老将军在上次见过皇帝后便已经决定回西南之地养老了，这辈子都不出西南。
　　不过陛下寿辰在即，顺口也挽留了秦明一番，这位老将军也不能不给陛下面子，所以便答应了下来。
　　秦明在军方呆了一辈子，李元兴虽然实力比秦明强，但论及年龄却是后辈，早年间也间接性的受过秦明的一些因果恩惠，所以此时倒也愿意出这个头。
　　在这两个人出现后，冯太素也是彻底收敛了自身的杀机，他似笑非笑的看着二人道：“军方和靖夜司同时为一个人出头，少见啊。”
　　方恨水淡淡道：“不是出头，而是为了规矩。
　　京城本就规矩繁多，如今正值乱局，若还是如此束手束脚，那我们靖夜司也不用做事了。”
　　冯太素虽然是炼气三境的强者，不过方恨水其实并不忌惮对方。
　　因为对方只是一个国师，背后没有任何力量。
　　他这个国师的分量比其他国师，比如太玄道门的那位，比如白云观的那位可都差点意思。
　　“规矩，靖夜司的规矩便是没证据就捉人吗？”冯太素冷声道。
　　顾诚沉声道：“非常时期用非常手段，他韦俊善形迹可疑，只能先捉了再审。
　　就连慕容氏的慕容侯我等都是这般做的，陛下也没有意见，看来国师大人是认为韦俊善要比慕容侯都重要？”
　　冯太素的眼中露出了一抹冷色，不过还没等他说什么，方恨水便咳嗽一声道：“顾诚，可审问出什么东西来了？”
　　顾诚淡淡道：“国师大人来的太快，我等还真没问出什么事情来。”
　　方恨水一挥手道：“既然是这样，那大家就各退一步，韦俊善便交给国师大人你了，此事暂且揭过，国师大人你看如何？”
　　顾诚无所谓的点了点头。
　　反正韦俊善那家伙现在死硬的很，也的确是问不出来什么了。
　　而有着方恨水和李元兴在，冯太素也没办法对顾诚和洪定山做出什么事情来，也只得点头妥协。
　　看到对方同意，顾诚一挥手，让人从屋内把韦俊善给拖出来。
　　虽然刘元平在其中审问了韦俊善一番，不过他表面上可没有任何伤痕，但却面色苍白，冷汗直流，好像被十个大汉轮番掏空了一般。
　　此时韦俊善看到冯太素简直像是看到了亲人一样，抱着对方的大腿，胖脸上挤出了两滴眼泪来，大嚎着：“国师！你可要为我……”
　　“憋回去！”
　　冯太素厉喝一声，顿时让韦俊善一张胖脸憋的通红。
　　深深的看了顾诚一眼，冯太素拎着韦俊善身形一动，直接便消失在了众人身前。
　　等到人走后，顾诚这才对李元兴拱手道：“多谢将军援手。”
　　李元兴摆了摆手道：“秦明老将军开口了，你倒也不用客气。
　　神武卫中还有事情，我就不多留了。”
　　他跟顾诚没什么关系，就是看在秦明的面子上出面一次，此时事情结束，他也没兴趣跟顾诚扯上什么关系。
　　等李元兴也走后，方恨水这才皱眉道：“你怎么还惹上了冯太素手下的人？这道士可不是好相与的，在陛下那里他也是能够说得上话的。
　　并且大乾五大国师中，陛下最为信任的就是此人，因为他背后没有宗门，没那么多的势力牵扯，所以极得陛下信任。”
　　顾诚摇头道：“可不是我们惹上他的，而是我们抓了韦俊善之后才知道这胖子背后竟然是冯太素。”
　　“你们确定这韦俊善一定有问题？”
　　顾诚冷笑道：“大人，京城这种乱局时刻，他韦俊善在其中上蹿下跳的，这其中可能没有问题吗？
　　若是今天没有人来救他韦俊善，或许我是小题大做了，但偏偏却有人来了，这却恰恰证明了我之前的猜想。
　　他韦俊善只是在江北有一些名声而已，还是那种不入流的名声。
　　他凭什么能够让冯太素冒着同时得罪靖夜司跟军方的风险来救他，又什么能够得这位国师大人这般看重？就凭他脸大？
　　事出反常即为妖，这其中不对劲的地方可太多了。”
　　一旁的洪定山听顾诚这么一说才猛的明白，顾诚其实主要的目的根本就不是抓韦俊善，而是想要看看自己能否从韦俊善身上钓出点什么东西来。
　　顾大人钓鱼，愿者上钩，只不过这上钩的却不是一条大鱼，简直就是巨鲲！
　　方恨水想了想，沉声道：“去跟陛下说一下吧，毕竟是牵扯到了国师冯太素。
　　哎，也不知道陛下为何要把大都督派去西疆，若是有大都督在此坐镇，管他什么妖魔鬼怪，全都一把黑龙勾离炎烧个精光！”
　　叶武昭的能力在靖夜司内虽然有些争议，但整个靖夜司内却没人怀疑过这位的实力。
　　武道二品超凡，这种实力在江湖上几乎就已经是临近巅峰的存在了。
　　或许这种实力放在五百年前那种圣境强者凑两桌麻将还有富余的时代不算是顶尖，但放到现在这种已经百年没有新圣境出现过的时代，这种实力说是巅峰之下至强者也不过分了。
　　方恨水也不明白，陛下为何要在这种关键时刻把叶武昭调到了西疆去，这有些大材小用了。
　　西疆那边的问题虽然棘手，但实际上派两名指挥使去也是可以镇得住的，只不过过费时多一些而已。
　　京城已经宵禁，但此时皇城却没有宵禁，像是方恨水这种指挥使级别的重臣是可以直接面圣的。
　　而且外界虽然对李元恭的评价不是那么太好，但这位陛下其实还是很勤奋的。
　　大部分时候都已经夜半三更了还不睡觉在处理政务。
　　方恨水带着顾诚和洪定山敲开宫门，果然李元恭还没休息呢，不过却穿着睡袍在处理着大堆的事务。
　　一名穿着紫袍，面白无须，浑身上都散发着慵懒之意的老太监为他们打开殿门，不满道：“都什么时候了还来打扰陛下，若是没有你们陛下怕是早就休息了。”
　　方恨水连忙道：“陈公公勿怪，我等也是有紧急情况要禀报陛下，要不然也不会在这种时候来打扰陛下休息。”
　　那陈公公斜着眼睛看了他一眼，淡淡道：“去偏殿等着吧，陛下更衣后来见你们。”
　　等到那陈公公走后，顾诚诧异道：“这位是谁？在皇宫内的地位很高？”
　　方恨水这等四大指挥使绝对算得上是大乾的重臣级别了，结果却对一个老太监如此客气，可想而知对方的身份应该是不一般的。
　　方恨水长出一口道：“大内总管陈公卿，陛下的贴身心腹，龙骧卫大将军樊四海在外，陈公卿在内，这两位几乎就是陛下最为依仗的近人了。”
　　“实力很强？”
　　方恨水摇摇头道：“不知道，就是因为不知道才显得恐怖。
　　这老太监从来都没有在人前展露过修为。
　　但先帝在时，他便是大内总管，可以说陛下是他看着长大的。
　　而且听闻先帝的先帝在时，那时候的大内总管也是姓陈的。”
　　洪定山也是在一旁沉声道：“我也听人说过，哪怕就算是龙骧卫大将军樊四海也对其颇为尊敬。”
　　顾诚心中一阵讶异，伺候过三代帝王？那这老太监多大年岁了？最弱也是宗师境界。
　　但问题是如果是宗师境界，顾诚和方恨水应该都是可以看透对方的修为才对，结果他们都无法看透对方的修为，甚至在顾诚的感知中，这老太监只是一个普通人，这就有些恐怖了。
　　片刻后，李元恭换了一身龙袍在偏殿接见了三人，沉声道：“可有什么紧急事情？”
　　方恨水连忙站起来道：“有，而且是关于国师冯太素的事情。”
　　在听到冯太素的名字时，李元恭的眼中露出了一抹异色，虽然只是那么一丝，但却仍旧被顾诚给捕捉到了。
　　但李元恭脸上却是没有任何表情，只是淡淡道：“说说吧。”
　　顾诚躬身一礼，将韦俊善还有冯太素的事情都跟李元恭说了一遍，没有任何添油加醋，只是隐瞒了将军山那一系列的事情。
　　听完之后，李元恭轻轻点了点头道：“朕知道了，你们可以回去了。
　　这段时间做的不错，京城内虽然依旧有不少图谋不轨的家伙在，但却都老实了许多，看来当初朕决定选你们执掌督查司没选错人。”
　　勉励了顾诚和洪定山一番后，李元恭便直接让陈公卿送三人离开皇城。
　　出了皇城之后，洪定山一脸的疑惑：“陛下这是什么意思？咱们做的是对还是不对？”
　　方恨水沉声道：“既然陛下没训斥我等，那就应该是对的，冯太素那边你们最近也莫要去招惹他们了，那一位身份敏感，也不是好惹的。”
　　顾诚此时却是心念转动。
　　此时不在于他们对还是不对，而是李元恭本身就有些不对！


第四百四十章 杀机
　　喜怒不形于色是一个帝王的必要条件，但遇到这种事情已经不是喜怒不形于色就能解决的，而是必须要展露出一个态度才行。
　　要么偏向顾诚，认为冯太素的确是有问题的，严查这位国师。
　　要么就是偏向冯太素，认为顾诚小题大做，训斥了一番后再去安抚冯太素。
　　结果李元恭呢？
　　他既然没有偏向顾诚也没有偏向冯太素，夸奖勉励顾诚后也没说这件事情究竟是谁对谁错，也没提去找冯太素调查，所以这算是什么情况？和稀泥？
　　事关大乾江山的事情以及眼下现在京城的局势，这种时候是最不应该和稀泥的。
　　李元恭虽然不能算是明君，但却也绝对不算是昏君，起码他不是个蠢人。
　　既然是如此的话，那他如今和稀泥的举动可就有些意思了。
　　看到顾诚在那里愣神，洪定山奇怪道：“顾大人，你怎么了？”
　　顾诚反应过来，摇摇头道：“没什么。”
　　与此同时，就在顾诚等人去跟李元恭禀报这些情况的时候，冯太素也是带着韦俊善回到了玉京山。
　　一到玉京山，韦俊善顿时便干嚎了起来。
　　“国师你要为我做主啊！他顾诚简直不是人！我这辈子都没遭过这么大的罪！”
　　冯太素冷哼一声：“别嚎了，你究竟是怎么被顾诚给抓起来的？京城这么大，督查司就这么点人，你若不是做的太露骨或者是有明显出格的举动，他顾诚又怎么会抓你？”
　　韦俊善连忙叫屈：“我在京城可都是按照国师您的吩咐行事的，哪里敢去干什么出格的事情？按理来说他顾诚应该是注意不到我的才对。”
　　说到这里，韦俊善小声道：“除了完成任务后去青楼逛一圈。”
　　冯太素闻言顿时怒喝道：“都到什么时候了，你竟然还连裤裆里那玩意都管不住？成事不足败事有余！”
　　韦俊善连忙道：“这跟我逛青楼可没关系啊，京城内这段时间来了这么多江湖人，我一个散修按理来说应该不会显眼的才对。”
　　一直跟在冯太素身后的那黑衣人沉声道：“国师，现在韦俊善已经被注意到了，那顾诚就算是不知道我等的目的，怕也是怀疑到我们身上了。
　　纵然韦俊善什么都没说，但就怕那顾诚一直盯着我们查下去。
　　借用靖夜司的力量，天知道他能够查出什么东西来。
　　为了以防万一，不如我出手，找机会直接干掉对方！”
　　韦俊善在一旁撇撇嘴道：“馊主意！我们刚跟那顾诚起冲突，结果第二天顾诚就被人给杀了，白痴都会知道是我们动手的。
　　那时候我们的动机可就不是故意报复了，而是杀人灭口，会更加引人注意的。”
　　那黑衣人冷哼道：“那你又有什么办法？”
　　还没等韦俊善说话，冯太素忽然道：“不是馊主意，而是好主意。”
　　韦俊善一脸的疑惑，一向都老谋深算……啊不，是足智多谋的国师大人不会连这点都看不出来吧？
　　冯太素淡淡道：“连你都能看出来，一旦这种时候顾诚出事，那刚刚跟其发生冲突的我们嫌疑很大，既然如此，我们会白痴到这种时候做这种事情吗？
　　蠢人会第一时间怀疑我们，聪明人反而会想多一层。
　　所以这种时候出手，我们反而能够撇清嫌疑。
　　并且那顾诚这段时间得罪的人可不少，江湖上的左道散修，慕容氏，辽东出马仙一脉。
　　整个京城内现在想要他命又有多少？
　　若是有再聪明点的，他们不光能想到第二层，甚至会想到第三层，会不会是这些人杀了顾诚嫁祸给我们，故意引起朝廷内乱？所以现在还真是一个好时机。”
　　韦俊善了然的点了点头，国师大人说的好像还挺有道理的。
　　不过随后他却感觉有些不对，什么叫自己都能看出来？难不成自己很蠢吗？
　　冯太素此时却懒得去管韦俊善的心情，他直接转头对那黑衣人道：“你有把握吗？
　　那顾诚不是寻常宗师，此人在未到宗师境界时便有过数次斩杀宗师高手的战绩，此时踏入宗师境界后，他的实力可以说是更进一步。
　　就在昨天他还在城外与辽东三仙山的黄九成一战。
　　那黄九成乃是三仙山黄仙太爷座下的出马弟子，五家仙嫡传，在辽东之地也是有着赫赫威名的。
　　结果那一战，双方不分胜负。
　　你若是没有把握，不去也罢，没有多长时间留给他顾诚调查了，况且他就算是真调查出来什么，大势已成，他又能改变什么？”
　　那黑衣人沉声道：“有把握，飞白丹服下，别说是五品宗师，四品强者属下也杀得！”
　　冯太素皱眉道：“吞了飞白丹，神仙难救，那时候就连我都救不了你。”
　　黑衣人单膝跪地，声音没有丝毫变化：“属下知道，但属下这条命是国师大人给的，该拼命的时候不拼命，属下存在的意义又是什么？
　　请国师放心，这次顾诚必死无疑，就算引出了靖夜司或者是朝廷的其他人，他们也休想从属下口中得到任何消息。
　　毕竟早在几十年前，属下就已经‘死’了。
　　国师为了此事谋划这么久，绝对不能因为这种微不足道的意外而失败！”
　　冯太素深深的看了对方一眼，叹息道：“去吧，小心些。”
　　黑衣人点了点头，转瞬间便消失在了黑夜中。
　　眼看冯太素把目光望向自己，韦俊善顿时哆嗦了一下，一张胖脸挤出了谄媚的笑容来：“属下也愿意为国师大人赴汤蹈火，万死不辞！”
　　话说的虽然提气，但他那副模样却好像是快要叛变敌人的狗腿子一样。
　　冯太素冷哼一声，转身离去，只留下一句冷冷的话：“你已经不适合出现在京城了，这段时间就给我老老实实的呆在玉京山吧。”
　　韦俊善闻言顿时长出一口气，自己这条命算是保住了。
　　只要国师大人肯开口他就死不了，相反国师大人若是想要让他死，那也不会说一句废话的。
　　其实冯太素他们是有些谨慎过头了，京城这些破事顾诚还真没打算去管，继续去追查下去。
　　顾诚做事其实并不看太多复杂的东西，他只看一样，自己应不应该做。
　　应该做的事情，哪怕会有一定的危险性，哪怕跟自己的利益不符，他也要去做，这是保持本心。
　　不应该做的事情，哪怕其中蕴含着天大的利益，他也不会去做，这是保持底线。
　　顾诚对于靖夜司这重身份还是很看重的，靖夜司的部分理念他也很赞成。
　　若是冯太素决定要毁掉整个京城，让百万人葬身此地，他肯定是要继续查下去的。
　　但现在所有的线索都指向了冯太素这位大乾的国师貌似在背着李元恭这位对他最为信任的大乾皇帝做一些什么事情。
　　而且顾诚都已经把消息告诉李元恭了，这位陛下自己都不在意，顾诚又那么在意做什么？
　　大乾的天下是所有人的天下，但大乾的江山却只是他李家的江山。
　　他李家的江山自己都不在意，顾诚又何必皇帝不急太监急呢？
　　所以此事过后，顾诚察觉到其中的不对劲，他立刻收回了大部分调查韦俊善这些事情的人，让督查司的只负责巡视京城，镇压这段时间的动乱，其他不该管的事情不要管。
　　不过顾诚心底还是有个疑问的，那就是冯太素想要干什么？
　　他现在已经是大乾的国师了，一人之下万人之上的地位，以散修出身能够拿到此等殊荣，大乾五百年的历史中都是屈指可数的。
　　所以他还能得到什么？大乾的皇位吗？他还真以为军方和靖夜司都是吃干饭的。
　　樊四海和叶武昭一回来，这位必死无疑。
　　一边思索着，顾诚一边准备在宵禁时回督查司去。
　　他跟洪定山轮流负责镇压京城现在的局势，今天顾诚是负责百天，洪定山是负责晚上的。
　　就在这时，顾诚忽然停住了脚步，目光向着昏暗的小巷街头望去，神色冷冽。
　　有些不对！
　　方才他虽然是一边思索一边走路的，但到了顾诚这种级别他还会走错路吗？眼前的小巷可是陌生的很。
　　最重要的是此时应该已经到了宵禁的时候了，京城内的更夫差役也都开始敲锣打鼓，封门准备宵禁了，但此时周围却是寂静无声，连一丁点的声音都没有传来。
　　摸了摸周围的墙壁，顾诚忽然笑了一声：“好高明的鬼打墙！
　　不，到了这种级别便已经不是鬼打墙了，而是幻术阵法，并且还是正宗道门一脉脱胎自六十四卦中的奇门术法！”
　　周围没有声音，顾诚右手上妖箭夜罗却是浮现。
　　“都到这种时候了还躲藏什么？非要我逼你出来吗？”
　　昏暗的小巷中，一个全身都被黑色夜行衣所包裹的身影犹如撕裂了空间一般，从其中踏出。
　　看了一眼顾诚手中的妖箭夜罗，他皱眉道：“罗教的妖箭夜罗？这东西到了你手中却是有了发挥的余地，竟然被你用来当做破去幻术的制胜法宝，倒是棘手。”
　　顾诚冷笑一声，一句话都没说，妖箭夜罗已经带着刺耳的呼啸直奔对方而去！


第四百四十一章 阴阳剑意，决死刺杀
　　从那黑衣人出现的一瞬间开始，顾诚就是抱着必杀之心的。
　　因为他从那黑衣人的身上感知到了一股杀意。
　　上次黄九成跟顾诚一战只能算是互相的试探交手，比切磋用力大一些，但却也不算是不死不休。
　　所以黄九成身上有战意但没杀机。
　　而眼前这黑衣身上所流露出来的杀机可是极其明显的，外加上对方还布下了这么一座奇门阵法来将他困住，对方是什么目的那还用多说吗？
　　既然如此也就不用废话了，直接开打便是。
　　那黑衣人也是没想到顾诚出手竟然这般暴烈，上来一句话都没说便动手。
　　原本他还想套套顾诚的话，看看对方究竟有没有查出什么东西来，但现在看来，还是直接分生死来的利索！
　　那黑衣人凝视着妖箭夜罗，在妖箭夜罗临近自己身前的一刹那，他手中的长剑猛然间出鞘。
　　一刹那间，璀璨耀目的剑芒犹如旭日东升一般，在顾诚的眼前绽放挥洒着。
　　这家伙虽然看着一副神神秘秘的模样，但他出手却是恢宏大气，刚猛炽烈无比。
　　妖箭夜罗坠入那剑芒当中，周围那妖异的筋膜触手舒展着，但却被那剑芒当中灼热的力量给逼的又缩了回去。
　　就在这时，一声更加响亮的剑鸣之声响彻在小巷当中。
　　龙吟出鞘，剑锋席卷。
　　青金色的剑罡犹游龙一般挥洒而来，剑影分化万千，吞噬着眼前一切的力量。
　　看到顾诚这一剑，那黑衣人的眼中露出了一抹骇然的神色。
　　怪不得国师怕他出手会失败，这顾诚的实力竟然强到了这般地步！
　　江湖上关于顾诚实力的战绩传闻实际上不少，死在顾诚手中的宗师没有十个也有八九个了。
　　但问题是顾诚的年纪毕竟在这里摆着，没真正交手，谁都不相信顾诚竟然能够强到这种地步。
　　此时那黑衣人是信了，但却已经晚了。
　　龙霄剑的绝世锋芒将其压制，妖箭夜罗趁此时机呼啸而过，直奔对方肋下而来！
　　但那黑衣人的反应似乎很敏锐，他的临战经验也是极其丰富的。
　　在妖箭夜罗临身的一瞬间，他的身形顿时扭曲成了一个诡异的弧度，左手剑指点出将妖箭夜罗弹飞。
　　但在那一瞬间，妖箭夜罗身上那诡异的筋膜触手还是在他手上撕下了一块皮肉来。
　　感到受气血之力的流逝，那黑衣身上却是战意更加汹涌。
　　他周身金色光芒大盛，手中的长剑都被金芒彻底笼罩，剑出东方，炎阳烈火！
　　瞬息之间，他手中那柄长剑上便燃起了炽盛的烈日剑罡来，那股力量纯正无比，灼烧罡气和灵气，气势恢宏的简直压得人喘不过气来。
　　哪怕以如今顾诚武道炼气双修所带来的力量，竟然在力量底蕴上都是要输对方一筹的。
　　龙霄剑跟对方的长剑对撞，青龙武罡和烈日剑罡对轰着，两者中间瞬间爆发出了一股极致强大的罡气风暴来。
　　对方手中的长剑是一柄古朴的青铜剑，上面流转着岁月沧桑的痕迹，应该是一件古物神兵。
　　不过兵器这种东西也不是越古老便越强的，起码这黑衣人手中的兵刃是比不过有着龙气加持的龙霄剑的。
　　眼看着自己的长剑上都被撕裂出了一个小小的缺口来，那黑衣人的面色不由得微变。
　　他手中长剑倒转，挣脱了跟顾诚的角力，但就在这时，他左手却是不知道什么时候又浮现出一柄黑色的细剑，猛然间向着顾诚刺来！
　　那黑色细剑十分纤细，只有手指一般粗细，但却通体漆黑，带着森然的寒意。
　　细剑所过之处，顾诚的护体罡气简直犹如豆腐做的一般，轻易便被其所撕裂。
　　甚至剑未到，那森冷的剑意便已经深入内腑当中。
　　顾诚周身锐气锋芒浮现，万仞归墟裹挟着他飞快的向后退去。
　　但那黑衣人却是犹如跗骨之蛆一般，脚步一踏，手持那细剑直接锁定顾诚而来，哪怕顾诚此时有着万仞归墟裹挟速度极快，但对方的剑锋却是始终距离顾诚不到三尺！
　　不知道后退了多少距离，顾诚周身一股血雾骤然浮现，歃血之力轰然爆发，融合佛光罡气，血色佛影在顾诚身后浮现，不计罡气消耗，灵山大手印和须弥大手印接连轰出，这才将对方给击退。
　　顾诚后退两步，长出了一口气，凝视着那黑衣人：“阴阳剑？有趣有趣。”
　　没人规定剑法只能学一门，剑意也只能领悟一种。
　　但眼前这家伙却是用出了两种截然不同的阴阳剑法来，一种恢宏大气，犹如烈日炽盛。一种阴邪毒辣，剑出便是奔着要人性命去的。
　　同时修练这种两种剑法可是十分违和的，而且能够将这两种剑法同时修练到这种程度的在江湖上定然不是无名之辈，所以究竟是谁要杀他？
　　一时之间顾诚也来不及思考这么多，因为他得罪的人太多了……
　　随便一想都能够想出好几个想要他性命的人来，这家伙到底是谁派来的还真说不定。
　　不过敢在京城对他这位靖夜司的监察使动手，来的人胆子肯定是大到没边了。
　　此时眼看着顾诚挡住自己那细剑的突袭刺杀，那黑衣人的眼中不禁露出了一抹凝重之色。
　　他是剑客，也是刺客。
　　没遇到冯太素之前，他是剑客，剑法大开大合，犹如烈日横空。
　　被冯太素所救之后，为报冯太素的救命之恩，他专修阴脉剑道，剑走偏锋阴邪，修刺客之道，专门为冯太素办一些见不得光的事情。
　　杀手是用尽一些手段斩杀对手，所以哪怕你堂而皇之的闯进对方老家，直接以绝对的力量扫平一切将对方斩杀那你也是杀手。
　　但刺客却是一击不中立刻远遁，出手的机会只有一次。
　　正常人在他那一连串烈日剑法的猛攻下定然都以为确定了自己的武道路数，很少会有人留意他这一手的，九成的人都死在他那阴暗的一剑之下，剩下一成没死也重伤了，唯有一个顾诚，他竟然没死还成功挡住了他这一剑！
　　黑夜中的剑一旦见了光，那也就不再可怕了。
　　顾诚此时显然也是看出了这一点来。
　　他大笑一声，周围炽烈的佛光绽放着，涌动着，化作弥陀法相，手捏佛印，一掌拍下！
　　狂暴的罡气席卷着，炽烈的佛光汹涌着，那黑衣人的烈阳剑法就算是再大气，也扛不住现在顾诚这种碾压式的打法。
　　其实这黑衣人的修为是要比顾诚强一些的，已经达到了五品中期的境界。
　　但他身上的功法却是没有须弥陀镇世经如此的大气，可以任由顾诚如此挥霍力量。
　　若是拖到最后，顾诚没力气了他自然可以反击的，但问题是他现在拖不得！
　　一旦被其他人发现，到时候京城内朝廷的人一拥而上，他死到无所谓，但他怕的是拖累国师的计划！
　　想到此处，那黑衣人果决的拿出一枚丹药吞下腹中，下一刻，他周身的气息几乎以肉眼可见的速度开始疯狂暴涨着，筋肉鼓胀，朦胧的血雾在他身后凝聚着，好像是个羽翼的模样，脚步一踏，他整个人竟然直接钻进了那弥陀法相的体内，硬生生将其撕裂！
　　顾诚猛的后退数丈，皱眉盯着那已经处于狂暴状态的黑衣人。
　　方才那黑衣人服用的丹药为名飞白丹，名字源于西南之地传说中的一种异鸟飞白。
　　传说中飞白是一种不死不灭的鸟，只要其一直飞翔在空中便可以不死不灭，只留下一道白色的影子，没人见过飞白具体之长什么模样。
　　冯太素昔日便曾经深入过西南，调查这种飞白异鸟的下落，结果当然是失败的，不过他却从当地人那里得到过一根一羽毛，一根据说是属于飞白的羽毛。
　　后来冯太素尝试着用这根羽毛炼制丹药，结果别说长生不死的丹药，就连延长寿元的丹药都没炼制出来，反而炼制出这可以激发潜能的飞白丹。
　　吞下飞白丹后，自身所有的精气神等力量都以一个极快的速度开始燃烧着，速度和力量都会提升到一个极致。
　　如果那传说中的飞白鸟真的是不死不灭，那这种极致的燃烧速度足可以赋予对方让人无法捕捉甚至是无法看到的速度。
　　但人却不是不死不灭的，在这种状态下，这黑衣人支撑不了多长时间的。
　　顾诚也是心中疑惑，这家伙到底跟自己有什么深仇大恨，眼看时间不够，他竟然拼命都要干掉自己。
　　此时那黑衣人怒吼一声，周身的力量燃烧犹如一团烈日一般，几乎是眨眼间便来到顾诚身前，剑出烈日升腾，剑芒挥洒出百丈的范围，直接封死了顾诚周身所有闪避的余地。
　　退无可退，顾诚手捏佛印，瞬间佛光内敛，金刚守御，双手拳印临空架住对方的剑芒，硬扛这一击。
　　但对方此时此刻的力量实在是太大了，精气神和肉身全方位的燃烧所带来的力量简直要比燃烧气血强上无数倍，顾诚直接被轰飞了出去。
　　但就在他被轰飞出去的一瞬间，修罗之魂已经从黑玉空间内跃出，一口忿怒之火正好临空喷在了那黑衣人的身上！


第四百四十二章 ‘小剑神’柳七
　　这黑衣人服用丹药后的力量提升的极其惊人，顾诚不动用底牌还真拦不下对方。
　　目前修罗之魂对于顾诚的消耗仍旧是不小的，所以召唤出修罗之魂来一套组合拳的威能虽然大，但消耗太多，所以大部分时候顾诚只是让修罗之魂喷出一口忿怒之火来便收回去。
　　忿怒之火乃是修罗的独有神通，威能惊人，但在那青色火焰的灼烧下，那黑衣人周身血雾缠绕，忿怒之火竟然只是将他本身的力量燃烧加剧，没能对其造成任何伤害！
　　并且顾诚这一口忿怒之火的效果简直如同是火上浇油一般，力量燃烧加剧，对方所身上的气势更加的骇人了。
　　那黑衣人凝视着顾诚，杀机已经彻底遮掩了所有的理智。
　　原本服用飞白丹之后，只要他速度够快的解决顾诚，事后立刻切断经脉，废掉一部分武功，他那他还是有着一线生机的。
　　但现在随着顾诚这一口忿怒之火下去，飞白丹的力量已经彻底遍布他的四肢经脉当中，药力渗入内腑，神仙难救了。
　　青铜烈阳剑跟他手中另外一柄阴毒的细剑在血雾的缠绕当中合一，阴阳剑意彻底融合，不是那种自然的融合，而是在绝对的力量下强行将其融合，虽然勉强，但在两剑融合的一瞬间，周围的天地元气都被其引动开始缓缓的转动着，犹如一个太极阴阳鱼一般。
　　感受到那股力量，顾诚深吸一口气，手已经握在了龙霄剑之上，龙吟一剑随时都准备斩出，甚至他已经在思考自己要不要引动那自己都无法掌控的龙气。
　　这黑衣人的一剑已经给顾诚带来了一种深深的威胁，不动用龙吟一剑，他怕是无法挡下这一剑的。
　　不过就在这时，昏暗的小巷当中，一道光芒撕裂了这奇门阵法。
　　那是一道剑芒，一道闪耀着璀璨光泽的剑芒。
　　一个身影从外踏入其中。
　　那是一名平平无奇的青年，穿着一身灰色的粗布衣裳，脸上带着温和的笑容，就像你邻居家的憨厚大哥一样。
　　但此时一柄长剑却是在他周身盘旋着，那是一柄极其瑰丽的长剑，剑锋为白，剑身为黑，黑白交织，圆融一体，竟然给人一种奇异的美感。
　　看着那黑衣人，那青年摇摇头道：“身为剑客，剑就是你最亲密的存在，你可以没了手，但却不能没了剑。
　　现在你在干什么？强行以力量融合两柄剑，融合两种剑意，你考虑过剑的感受吗？你背叛了你手中的剑，或者说你从来都没了解过你手中的剑，你，不配称为剑客。”
　　“给我去死！”
　　那黑衣人双目通红，满是杀机。
　　此时他都恨不得要跟顾诚同归于尽了，哪里还会考虑这么多？什么剑不剑的，只要能杀人的，那就是剑！
　　青年又是轻轻摇了摇头，单手剑指一挥，他身边那柄黑白色的奇异长剑顿时发出了一声轻颤嘶鸣来。
　　剑分两仪，开天辟地！
　　刺目的剑芒划过长空，那一瞬间的炽烈锋芒让顾诚忍不住闭上双眼。
　　但等下一刻他再次睁开眼睛时，眼前已经没了那黑衣人的身影，在那青年的一剑下，那黑衣人已经彻底形神俱灭，只留下那两柄剑在。
　　看着那青年将目光转向自己，顾诚长出了一口气。
　　剑道强者顾诚也算是见过不少了，但眼前这青年无疑是最强的那个。
　　哪怕是昔日红叶军的二当家无双剑凌天明的剑道都远远不如这青年。
　　此时看着那青年向着自己走来，顾诚直接收剑入鞘，完全没有展露出丝毫的警惕。
　　这人也算是帮他解围了，况且他就算是真对自己有恶意，在如此强大的剑道修为面前，自己还能怎么办？
　　既然无法抗拒，那就默默承受喽。
　　那青年人此时却看着顾诚，嘴角露出了一抹温和的笑容道：“顾诚是吧？我叫柳七，名字是柳七，在争天盟内也排第七。”
　　顾诚闻言顿时一惊，不是惊对方争天盟的身份，而是他本身的名字。
　　“‘小剑神’柳七？”
　　眼前这位在江湖的名声很响亮，顾诚也没想到对方竟然也是争天盟的人。
　　柳七被称之为小剑神，这个绰号跟五百年前天剑门的‘剑神’张三有关。
　　五百年前中原战乱，北地蛮族趁机出兵吞并了不少中原所在的土地。
　　在北地蛮族的管辖范围内，中原人反而成了奴隶和下等人，甚至连名字都不配拥有，只能根据自己出生日期来取名。
　　张三便是在这种环境下出生在北地蛮族所统治的土地上。
　　等到后来他加入天剑门，剑神之名也响彻整个江湖的时候，有不少人劝过他改个名字。
　　堂堂剑神，凌驾亿万人之上的圣境强者竟然叫张三？这种事情怎么都感觉有些好笑和别扭。
　　不过对于这种提议张三却是拒绝了。
　　名字是自己的，又不是给旁人来听的，他叫张三李四又有什么区别？
　　而柳七早年间成名的经历也是很传奇的，他本是小世家出身，但却从小痴迷剑道，以剑为友，嗜剑如命。
　　为此他甚至不惜跟家族决裂，不修家族的传承功法，而是孤身一人闯荡江湖，拜访名师，以求剑道真谛。
　　所以他改了家族内的名字，只叫柳七，因为他在家中排行第七。
　　没人知道他在江湖上经历了什么，等到十多年后柳七成名，他便开始在各地挑战剑道名家，逐渐扬名江湖，因为其名字跟张三类似，所以柳七也被称之为是小剑神。
　　不过他痴迷剑道，只是想要以剑会友，但被他所挑战的那些老前辈却不这么想。
　　自己都已经功成名就，有着莫大的名声，此时被你一个小辈挑战，赢了算不得光荣，输了则是丢尽脸面。
　　若是不应战，那人言可畏也会被人议论，若是应战还没有把握，那应该如何？
　　在柳七名声最巅峰的时候，他选择挑战南九郡之地一位成名几十年的剑道名家，对方甚至还是慕容氏的客卿长老。
　　但那位剑道名家却是心思毒辣，他不想拒绝挑战，但应下却没有把握，所以他便暗中控制住了柳七之前的小家族，想要借此威胁柳七，让其在比试中放水。
　　结果想法是好的，但却出了意外。
　　柳七之前的家族是被控制住了，但柳七对于剑道比试十分重视，在每次比试前都要闭关，谁也不见，那给柳七送消息的人竟然没能在比试前见到柳七，也没把消息传出去。
　　等到了比试之时，柳七以剑道之上的绝对优势击败了力量底蕴还要比他更深厚的那位剑道名家，众目睽睽之下使其羞愤欲绝。
　　要知道他已经在比试之前夸下海口，说柳七年纪轻轻修为还不到家等等指点的话，以为自己这一战必胜，结果被狠狠打脸。
　　事后那位剑道名家羞怒之下直接动用自己的人脉力量覆灭柳七所在小家族，将其灭门。
　　原本柳七是准备胜过对方后便回家族的，他想要让当初反对自己学剑的家族长辈们看看，就算是不学家族功法去专修剑道，自己也一样会成功，甚至要比先祖当年都强。
　　结果等到他回家之后所看到的却是尸横遍野的灭门惨状。
　　从那之后柳七便消失在了江湖当中，整个江湖上没了那个痴迷剑道，喜欢去挑战剑道强者的‘小剑神’柳七。
　　直到五年前柳七这才出现在了江湖上，并且已经踏入了武道四品望海境，闯进慕容氏，一剑斩杀了当初那位剑道名家。
　　据说当初出手的不止柳七一人，毕竟慕容氏卧虎藏龙，柳七哪怕达到了四品望海境也不可能闯进慕容氏，当着慕容氏众多强者的面将其长老斩杀。
　　不过那一战之后柳七便又消失在了江湖上，慕容氏那边也是对这一战的细节闭口不言。
　　毕竟被人家打上家门斩杀了自家的客卿长老这可不什么光荣的事情。
　　现在看来，柳七消失的那段时间可能便是加入了争天盟了，最后对慕容氏出手的也是争天盟的人。
　　那时候的争天盟可能还没发展到现在这种地步，但就凭其核心的七人也足以挡得住慕容氏了。
　　子车幽便是四品境界，那位争天盟的盟主，七人众里面的老大又是什么实力？起码三品以上。
　　此时看到顾诚认出自己来了，柳七温和的笑了笑，摇摇头道：“小剑神也不是真正的剑神，没人愿意活在前人的阴影当中。
　　所以这个绰号对于一个有尊严的剑客来说其实是个羞辱。
　　但在其他人看来，我们拿你去跟剑神相比是看得起你，你却还不乐意，当真是不知好歹。
　　所以这么多年来我从来都没有拒绝过这个绰号，大哥也跟我说过，不想当小剑神，那就用自己手中的剑去搏一个不逊于剑神的称号出来。
　　我在争天盟内排名第七，大哥喊我小七，你若是不介意，便叫我一声七哥便是。”
　　跟时时刻刻都冷着一张脸，半天憋不出三个字的子车幽比，这一位显得温和健谈了许多。
　　所以顾诚这边立刻也是拱手道：“见过七哥。”


第四百四十三章 皇帝寿辰，京城乱始
　　争天盟的人也到了京城，眼下京城这潭水却是越来越浑了。
　　顾诚四下回头一看，他这才发现，自己周围哪里是小巷，甚至他此时都不在京城内，而是在一片荒林当中，足足距离京城有数里的距离。
　　方才那阵法不光是鬼打墙一般，更是迷惑了顾诚的空间感和时间感，在不经意间顾诚便已经不知道走出多远了。
　　柳七在一旁道：“是道门一脉的奇门阵法，布下这座阵法的人很强，不光是八卦奇门，其中更是参杂着星象术数等东西，使得阵法发动时的时间和天象都很有讲究，天时地利合一，这才能够将你直接诓出京城外。
　　有这种实力的炼气士在江湖上绝对不是无名之辈，你这是得罪谁了？
　　秋二娘让我来京城找你，我去了你督查司却没发现你的人，这才一路搜寻追到这里来的。”
　　顾诚摇摇头道：“不知道，最近我得罪的人太多了，谁出手都是有可能的。”
　　话虽然这么说，但顾诚却已经锁定一个人了，那就是冯太素。
　　顾诚在京城内招惹的人虽然多，但值得下这么大力气杀他的便只有让他看不清底细的冯太素了。
　　外加这奇门阵法也的确像是冯太素这位国师的手笔，毕竟对方是道门真人。
　　只不过眼下无凭无据的，顾诚想要借题发挥都没有办法。
　　“对了七哥，这次争天盟派你前来，可是有什么任务需要在京城内动手？盟主来没来？”
　　柳七摇摇头道：“这次盟主是不会来的，因为他说过，大乾气数未尽，哪怕就算是闹的再大，大乾也依旧是大乾。
　　同样这句话也是盟主让我带给你的，这次大乾的事情你不需要站队，你只需要记住保持你靖夜司的本职就够了。
　　只要站在你应该站的位置上，你就不会吃亏。”
　　顾诚想了想，若有所思是的点了点头。
　　他大概明白那位盟主是什么意思了。
　　大乾不会倒，不论京城这种乱局究竟谁胜谁负，大乾都不会倒。
　　既然大乾不会倒，但他现在身为靖夜司的监察使，又统领着督查司，他需要站在哪一边那还用得着多说吗？
　　柳七道：“原本京城这边我们的联络人一直都是俞四那家伙，现在他去了南九郡，这里自然就要靠你了。
　　这次我来京城其实有两件事情要做的，一个是安抚一下那四皇子李孝武，还有一个便是浑水摸鱼，拿一些好处回去。
　　李元恭重新重用太子，甚至让太子建国，这件事情已经让李孝武有些慌乱了，所以早早便找我争天盟求援，甚至还开出了不少代价。
　　这家伙的心理承受能力还是有些差，盟主都已经说过了，让他不用杞人忧天，夺嫡之争还没到最后一刻，但他却还是心慌的很。
　　所以为了安抚一下这位四皇子，我还是要来一趟的。
　　还有大乾这次虽然不会倒，但京城却是会乱。
　　你们那位皇帝嘴上说着不会炼制什么不死神药，但暗地里可是收集了不少东西运往京城的。
　　这些东西当中便有西疆一个小族的至宝，三根鹰的翎羽，盟主要的便是这东西。”
　　“是什么鹰的翎羽如此珍贵？”
　　柳七道：“就是普通的鹰，并非是什么强大的妖兽。
　　佛祖割肉喂鹰的故事听过吗？”
　　顾诚点头道：“当然听过，这故事都被佛宗那帮家伙传诵不知道几千年了。”
　　柳七道：“这三根鹰的翎羽便是传说中那吃了佛祖肉身的鹰所留下的翎羽。
　　只不过凡俗之物如何能够消化神佛血肉？
　　那鹰吞了佛祖血肉也并没有成什么大妖或者长生不死之类的，仍旧是一只普通的鹰，那血肉它根本就无法消化。
　　但长时间跟佛祖血肉呆在一起，使得那鹰的羽毛上都留有了一丝佛性，翎羽落下后便是沾染了佛性的至宝，被那西疆小族所得。
　　当然这东西只是一个传说，谁都没见过佛祖，谁也没见过那鹰，但这三根鹰翎羽上是真有极强佛性存在的，对于修练佛门功法的修行者来说有极大的好处。
　　争天盟内修练佛门功法的除了盟主便是你了，所以事后这三根翎羽会有你一份的。”
　　顾诚拱手道：“代我多谢盟主，那七哥你要的又是什么？”
　　柳七摇摇头道：“我只有我手中的剑便足矣了，这次我主要是为了帮盟主夺那翎羽而来的。
　　我欠盟主的东西太多了，这辈子怕是还不清了。”
　　当初争天盟愿意帮柳七硬扛慕容氏，斩杀对方的客卿长老，这种人情的确大到这辈子都无法还清。
　　“行了，暂且不多说了，这几天我会在京城暗中跟着你的，以免有人对你暗中下黑手。
　　你只需要等到皇帝寿辰大典之时，找人将我暗中带进皇城便可以了。
　　其实等京城大乱时我也可以自己进去的，不过那时候肯定已经晚了，黄花菜怕是都要凉了。”
　　顾诚点了点头，商量好之后他便拱手跟柳七告别。
　　而此时玉京山上，韦俊善看到这个时辰了那黑衣人好像还没回来，他站在冯太素的身后小心翼翼道：“国师，他是不是出意外了？要不然您再卜一卦？”
　　冯太素头也没回，淡淡道：“你也是麻衣一脉的正宗传人，自己不会卜吗？青楼逛多了，就连你脑子里那些八卦术数也都扔女人肚子里去了？”
　　韦俊善讪笑道：“天机乱了，我这点修为哪里算得出来嘛。”
　　冯太素叹息道：“天机乱了，你算不出来，我也是一样算不出来。”
　　就在这时，忽然有个道童敲门进来，递给了冯太素一封公函道：“国师，这是宫里发来的消息。”
　　冯太素打开公函，看完上面的内容后他却是顿时愣在了那里，半晌没有说话。
　　韦俊善疑惑道：“国师，那上面写的什么？莫非是陛下怀疑我们了？”
　　冯太素摇摇头道：“不是，是陛下让我负责主持他的寿辰。”
　　韦俊善闻言顿时大喜道：“既然是这样，那顾诚死不死都无所谓了，陛下可是仍旧还信任国师您呢。”
　　冯太素此时的眼中却是露出了一抹不明之色来：“信任？或许吧。”
　　……
　　劫杀的事情顾诚没有跟任何人说，包括那黑衣人的两柄剑顾诚都让柳七带走，直接毁掉了交手的痕迹。
　　在距离李元恭寿辰还有五日的时间里，京城中可是涌来了不少意想不到的人。
　　江湖上一些大势力的高层甚至是执掌者纷纷进城，大威德金刚寺的掌院首座，白云观的观主，太玄道门掌教吕光浩，甚至伽蓝寺的方丈都亲自前来了。
　　除了道佛两派的顶尖大派，还有天剑门、清风洗剑阁，七大世家中的王家、慕容氏等上得去台面的势力几乎都派人来了京城。
　　这还是正道宗门，暗地里三大邪教之流有没有人来京城暗中潜伏着可都是一个未知数。
　　而且顾诚还看到了北地蛮族的使团前来。
　　其实这个倒是很正常的，每逢大乾有什么节日，或者是李元恭的寿辰，北地蛮族都会前来的，毕竟现在名义上来说北地蛮族是大乾的附庸嘛，遇到这种事情前来祝贺也很正常，顺便跟大乾展开一些贸易，换一些东西回去。
　　不过这次却很不正常，因为北地蛮族来的人太多了，光是核心队伍便足有上百人。
　　上次祭祖大典他们都没来这么多人，只是来了七八个个而已，放在人群中丝毫都不显眼，顾诚都没注意到他们。
　　所以这次北地蛮族弄出来这么大的动静却是显得有些可疑，十分可疑。
　　到了这种程度已经不是一个督查司能够镇压得住了，就连方恨水和殷红鸢这两位此时都客串玄甲卫，开始在京城中巡视。
　　不过到了李元恭寿辰开始的前一天，李元恭却是很稀奇的给京城所有叫得上名字的大势力都发了一张请帖，请他们直接进入皇城参加的寿辰。
　　皇帝寿辰跟江湖没有任何关系，虽然历来也有不少江湖人参加，但主要都是一些跟朝廷关系密切的江湖人。
　　比如太玄道门、白云观的人之类的，还有伽蓝寺在成为大乾国教后也来过几次，不过都是很低调的送上贺礼就走的就那种。
　　毕竟现在大乾还是不怎么待见佛门一脉的，五大国师只有一位出身佛门，其他四个都是道门，身为佛门弟子还是低调一些为好。
　　五日后，李元恭的寿辰在皇城内举行，顾诚和洪定山身为督查司的人此时倒也不用督查京城了，而是亲自来皇城这边守门，当然这也代表李元恭对他们的看重，还有对那些江湖大势力的示威。
　　能用宗师境界的高手来看守门的，这天下能找出来几个？
　　顾诚眯着眼睛，来回查看请帖的同时也记忆着眼前这些江湖大势力的强者们。
　　当慕容氏的人带着慕容侯进来时，慕容侯还深深的看了顾诚一眼，两人眼中锋芒碰撞，但却转瞬即逝。
　　慕容侯就算是再恨顾诚，他也不会白痴到这种时候跟顾诚叫板的。


第四百四十四章 北地蛮族的小心思
　　顾诚和洪定山守门的任务并没有持续多长时间便已经结束了。
　　他们一个监察使一个禁卫军的大将军，本身实力地位在这里摆着呢，当然是不可能一直都在这里守门的。
　　所以等到各大派手持请帖的人都已经进入皇城后，顾诚这边也是和洪定山进入皇城中，守护在李元恭的身边。
　　至于皇城这边原本是由龙骧卫守卫的，因为这次寿辰来的人数有点多，所以便又加了督查司的人。
　　顾诚已经暗中告诉陈当归把守一个门户，让柳七在寿辰刚刚开始走这个门户进来就可以了。
　　这次寿辰来了这么多江湖人，就连他们自己不报出身可能都认不全对方，柳七完全可以悄无声息的混进来。
　　寿辰没有安排在皇宫中，而是安排在皇宫偏殿外的广场上。
　　中央是大红色的高台，歌姬舞女在演奏着华丽的舞蹈，唱着一些有些晦涩难懂的歌谣。
　　高台周围的都是座椅，皇族的人在北边，大乾朝廷的人在东边，那些江湖人在南边，至于那些北地蛮族的人则是被安排在了西边。
　　下方那些江湖人除了一些大派执掌者，大部分的都是第一次来皇宫，不过这歌舞却是看得他们昏昏欲睡。
　　说实话，就连顾诚都有这种感觉。
　　大乾歌舞什么的太过晦涩难懂了，据说是礼部的官员不知道从哪个犄角旮旯里面弄出来的古风仪式，感觉别扭的很，还不如青楼里面的小姐姐露大腿来得吸引人。
　　等到那让人昏昏欲睡的歌舞终于结束，冯太素一步步的踏上高台，脚下云雾升腾，仿若仙人一般。
　　五大国师当中，这位虽然是散修出身，但实际上在京城周边他的名声却是最大的，比太玄道门和白云观的掌教名声都大。
　　因为这位最会装。
　　不论是当众求雨，还是挥手移山，总之这位国师经常在平民百姓面前展露那些修行手段，所以也被京城周边的百姓当做活神仙一般对待。
　　百姓是最好糊弄的人，也是最单纯的人。
　　哪怕是罗教那种极其低劣的障眼法都能够让其大呼仙人，更别说是冯太素这种操控天地之力的惊人手段了。
　　站在高台上，冯太素双手一挥，云雾为画，风霜为笔，一边说一边在虚空中写下一横横歌功颂德的话来。
　　其实都是老一套，无非就是陛下多么多么的英明神武，大乾在陛下的带领下如何如何兴盛，正值陛下寿辰，你们还不快说一些漂亮话？
　　老套虽然是老套，但此时被冯太素用这种新奇的方式用出来，还是显得很有逼格的。
　　等到冯太素说完这些后，北地蛮族那边忽然有人站起来，用生硬的中原话道：“太阳神的子民祝愿陛下千秋万载，大乾和北地草原永世沐浴在阳光下。
　　听闻陛下七十六岁寿辰，我家大汗特意挑选了七十六匹宝马献给陛下，以做寿礼。”
　　北地蛮族站出来的那人身材高大足有两米多，面庞通红，额骨突出，头发两边剃光，在中央捆成一个犹如马鬃一样的发髻，穿着一身虎皮长袍，看其模样便不似中原人。
　　北地蛮族在大乾刚刚建国，远征北地的时候曾经老实过一段时间，不过最近却又开始蠢蠢欲动了。
　　虽然北地蛮族仍旧不敢建国，但已经隐约有着跟大乾并列的心思了。
　　听他方才说的那些话就知道了。
　　北地蛮族信仰的神灵很多，其中太阳神就是他们信仰的神祇当中最强的一个，他们祝大乾永远沐浴在阳光下的确是祝愿的意思，但却在那后面又加上了北地草原，明显就是想要跟大乾争锋的意思。
　　北地蛮族这种小心思大乾早就知道了，只不过对于大乾朝廷这种勾心斗角都已经成了寻常事的环境来说，对方这些许的小心机也算不得什么了。
　　所以李元恭没有深究，只是淡淡道：“阿布罕，今年又是你代表北地蛮族来为朕祝寿，大家都是老相识了，也用不着说那些客套话了，你家大汗近来如何？”
　　阿布罕左手抚胸，躬身一礼道：“多谢陛下关心，大汗前些日子还亲手猎了一头棕熊呢。
　　方才大乾的歌舞的确精彩，但大乾与我北地草原一样都尚武，只看一些歌舞岂不是太过无聊？
　　我手下勇士烈石纥，有万夫不当之勇，不久前还被大汗赐予金帐勇士和猎雕者的双重封号，不如陛下也选出一位大乾的俊杰跟我北地草原的俊杰比试一番为大家助兴如何？”
　　听到这阿布罕这般说，在场一些朝廷的重臣老人都是露出了一副腻歪的表情来。
　　又来！
　　北地蛮族这一出儿可不是临时起意的，而是早就算计好的，因为他们几乎是年年都来这么一出。
　　也不知道是不服气自己被大乾所压制还是单纯的想要在大乾皇帝和百官面前彰显他北地蛮族的勇武，所以一旦到了这种公众场合，北地蛮族这边总会推出一些人来跟大乾比试较量一番的。
　　这种事情一次两次也就得了，你们却次次都来，怎么，赢了大乾一场你们北地蛮族还有胆量建国不成？
　　总之对于北地蛮族这帮家伙的死脑筋大乾算是服气了，这种大喜的日子倒也不好拒绝他们，所以一般情况下大乾都是会答应的。
　　而且不光是答应，大乾这边还必须要赢才行，否则这帮蛮子还不一定有多嚣张呢。
　　大乾跟北地这些蛮子打了五百年的交道，对于他们的秉性已经算是很了解了。
　　对付这帮蛮子就不能给他们好脸色，你越强他们便越是对你恭敬客气，相反你若是退一步，他们就敢蹬鼻子上脸。
　　所以李元恭闻言直接一挥手，淡淡道：“好啊，既然你们有兴趣，那朕自然奉陪。
　　谁愿意上台跟北地的勇士一战？”
　　北地蛮族那边，那烈石纥已经登上了高台。
　　那阿布罕已经是壮汉了，这烈石纥甚至要比对方壮一圈，并且也显得年轻许多，好像只有三十多岁。
　　他穿着一身皮质轻甲，双臂裸露在外，身上还铭刻着血红色的纹身，剔着光头，就连脑袋上都是纹身，散发着一股凶恶的气息。
　　北地蛮族的金帐勇士和猎雕者不是官职，都是一种封号，只有被大汗看重，可力敌千军的勇士才有资格被封为金帐勇士，意为有资格为大汗守卫最神圣的金帐之意。
　　至于猎雕者所猎的可不是普通的雕，而是只存在北地大雪山之上的白头金雕，这种雕虽然不是妖物，但却速度极快，肉身气血惊人，并且只盘旋于大雪山的万丈高空之上，不爬上大雪山甚至连见一面都难。
　　猎雕者必须要在大雪山上潜伏着，犹如一个死人一样，不能流露出丝毫的气息，如此才能够骗过白头金雕，最后将其一箭射杀。
　　至于这潜伏的时间可能是几天，但也有可能是几十天甚至是几个月。
　　同时拥有这两种封号，证明这烈石纥不光是勇武过人，心智毅力也是远超常人的。
　　当然大乾英才豪杰众多，自然也是不怕对方的，大乾军方随便拉出一位将军来也不比对方要差。
　　但问题是这烈石纥看着有些年轻，大乾这边若是派出来一个年龄大的却是少不得被这帮蛮子暗中诋毁。
　　所以洪定山这样实力足够，但却正值壮年的将军是肯定不能去的。
　　这时候方恨水站出来一拍胸脯道：“我麾下有监察使顾诚可败此人！”
　　眼下整个大乾朝廷，准确点说应该是在这寿辰庆典之上，比顾诚实力强的有，比顾诚年轻的也有。
　　但比顾诚实力强的没顾诚年轻，比顾诚年轻的又没顾诚实力强，所以他反而成了一个最合适的人。
　　不过方恨水那语气却是有些不吉利，一般来说被上司用这种语气说话的通常都被打脸，比如一个叫华雄的前辈就是这样。
　　李元恭对于顾诚的印象也是深刻，他自然是知道顾诚的实力和能力的。
　　闻言李元恭点了点头道：“顾诚，上去吧，莫要堕了我大乾的威风。”
　　顾诚拱了拱手，也是一步踏出登上擂台。
　　那烈石纥看到顾诚上台，他却是大笑了一声，用生硬的中原话道：“尊敬的陛下，你们派出来的人太瘦弱了，万一我等下伤到了他，让这寿辰见血可就不好了。”
　　顾诚淡淡道：“谁跟你说寿辰见血不好的？我大乾自古以来就有传统，征讨外敌时杀几个人祭旗。
　　见自己的人血是不好，但见别人的血就说不定了。”
　　话一出口，北地蛮族那边的所有人面色都是一黑。
　　大乾立国后征讨过几次外族？西疆那些小族根本就不作数，唯一建国被征讨的蛮族只有他北地蛮族了。
　　在大乾收回十国战乱的失地时，每收复一城就要杀一批蛮族祭旗，以祭奠当初被这些蛮族屠戮的中原子民。
　　这些事情在当时自然是非常提气的，但对于北地蛮族来说可是耻辱。
　　现在顾诚当着他们的面揭他们的伤疤，那烈石纥顿时怒吼一声，拳风缭绕着黑芒，已经向着顾诚当头砸落！


第四百四十五章 碾压
　　顾诚对北地蛮族并没有好感，非我族类，其心必异。
　　北地蛮族在历史上所做出的一切都已经证明了他们的想法。
　　十国争霸的时候是中原内战，但大家所想的都是如何占据更多的领地和人口，而不是想着要杀多少人。
　　但北地蛮族却是其心可诛，屠城之举数不胜数，还将中原人当做奴隶，这等行径就代表着不论十国争霸后究竟谁来当这个中原之主，都必定跟北地蛮族不死不休。
　　顾诚虽然严格来说不是这方世界的人，但他却出生在中原之地，身上所流淌的也是中原之地的血，从心底来说他就不认可北地蛮族。
　　此时那烈石纥一拳轰出，那股力量属性很奇怪。
　　对方的肉身力量已经堪比宗师级别的高手了，拳风所过之处，其强大的力量顿时爆发出了一股剧烈的音爆来。
　　但对方周身所缠绕的气息却并不是武者的罡气，而是一种很奇怪的力量，带着某种炸裂一般的毁灭性。
　　蛮族的修行者跟中原的修行者双方不是一个体系的。
　　蛮族的武者严格来说都是炼体一脉，只是单纯的打熬肉身来获取强大的力量。
　　而蛮族的祭祀巫祭等等则是通过各种奇异的方式获取天地中的力量，其中有的包含天地之力，但却也包含各种妖物鬼物，甚至是邪神精灵等东西。
　　还有一部分蛮族的修行者则是集合了两者的力量，一方面修练肉身，一方面又被巫祭加持了异种之力，威能更强，这烈石纥显然就是这种套路的修行者。
　　此时迎着对方那一拳，顾诚手捏印决，周身佛光绽放，炽烈的佛光化作一尊佛陀法相盘踞在他身后，须弥大手印落下跟对方的一拳相撞，那极致的力量顿时爆发而出，高台上的阵法光辉闪耀，将两个人交手的波动给拦住。
　　而烈石纥周身那股黑色的力量则是犹如腾蛇一般席卷缠绕，带着极强的毁灭之力，所过之处竟然连佛光都纷纷被侵蚀一空。
　　不过就在这时，顾诚又是一击灵山大手印落下，禁绝一切异种之力，瞬间便将那黑色的毁灭之力所消融。
　　须弥大手印镇压，灵山大手印封禁，两者武道炼气合一，正面出手绝对能够压制大部分的力量。
　　此时台下大威德金刚寺那边，一名身材魁梧，面相威严的僧人叹息道：“我佛门功法如今却是在外人手中被施展出精髓来，当真是讽刺的很啊。
　　而且这顾诚并非是易与之辈，其人在南嶷郡、京城和江南郡都掀起了不少的风波，他在靖夜司中每进一步都掀起了腥风血雨。
　　这等执着权势的嗜杀之人却是修我禅宗功法，这让外人怎么看我禅宗一脉？
　　况且他只修功法不修佛法，难免会滋生心魔，彻底堕入魔道当中。”
　　这僧人乃是大威德金刚寺这一代的掌院首座，‘雷音金刚尊’空执。
　　掌院首座在大威德金刚寺内是一个很重要的位置，可以说是仅次于方丈的。
　　在方丈闭关或者有事不在时，掌院首座便可以暂时掌管大威德金刚寺，其权力几乎等同于方丈。
　　可以说眼下空执便是现在大威德金刚寺内仅次方丈的存在。
　　此时闻言，下面有弟子苦笑道：“谁知道当初寂空禅师是怎么想的，竟然在有我大威德金刚寺弟子在的情况下把功法传承给了一个外人。
　　不过此时那顾诚身为监察使，这功法我们是要不回来了。
　　并且江南分寺的住持方丈圆德还说过这顾诚做事沉稳有规矩，将来前途不可限量。
　　我大威德金刚寺不缺这么一门功法，倒也不用为了这一门功法而去得罪招惹顾诚。”
　　空执闻言顿时一皱眉：“他圆德究竟是哪一边的？这么多年来江南郡分寺特立独行，有时候就连总寺的调动都不听，不知道的还以为他江南郡分寺想要自立一派呢！”
　　大威德金刚寺在江湖各地建立分寺，其中江南郡分寺是最为特殊的一个，自主权利太强了。
　　这其中有历史的原因，所以总寺内也有许多人有着不同的意见，有些人认为保持原样就好，但有些人却感觉江南郡分寺有些的太过特立独行，需要整改一番。
　　方丈是倾向于稳定为主的，而这位掌院首座态度则是强势许多，认为江南郡分寺应该改一改，变一变了。
　　此时闻言下方那些大威德金刚寺的弟子一句话都不敢说。
　　这种敏感的事情，甚至都已经涉及到了他大威德金刚寺高层的一些决议，他们怎么有胆子插嘴？
　　而此时高台上，那烈石纥被顾诚两记大手印镇压，他原本就通红的面色此时更是被憋的更红了起来。
　　他其实也是跟中原修行者交手过的。
　　北地蛮族虽然跟中原之地的修行者没有大战，但是在双方交易往来的城市中冲突还是不少的。
　　一般来说都是他们这些北地蛮族的修行者以力压人，中原的修行者以巧取胜，结果到了现在他却是被顾诚直接以力压制，这简直让他无法忍受。
　　狂暴的怒吼一声，烈石纥身上那些纹身瞬间爆发出了一股血色的气息来，他周身黑色气息跟那血色的气息弥漫，双方盘旋交汇附着在烈石纥的身上，甚至让他的双目都化作了一红一黑两种颜色。
　　双手如爪，强大的力量骤然爆发，竟然直接碎裂了佛光的镇压。
　　对方此时的状态简直犹如某种野兽一般，肉身的极限被他施展到了极致，那黑红色交织的力量也是充满了狂暴和毁灭的味道。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这烈石纥现在的状态倒是有些像辽东出马仙一脉，他身上那股力量应该也是属于邪神之力的一种，不过没有出马仙一脉的妖仙之力来的自然。
　　从出手到现在顾诚都没动用龙霄剑，不是他看烈石纥空手而发扬风格不用，而是因为他心有顾忌。
　　龙霄剑上现在可是还融合了龙气呢，而皇城下面可就有龙脉阵法在，万一他此时动用龙霄剑结果其中的龙气被引动或者是被大乾朝廷的人所察觉那可就有趣了，所以顾诚这边可不能动。
　　但不动用龙霄剑的神兵锋锐，顾诚也是一样有把握。
　　这烈石纥的修为跟辽东出马仙一脉的黄九成比可是相差太多了，同样的战斗方式顾诚有绝对的把握碾压对方。
　　歃血爆发，顾诚轻点眉心，一滴鲜血凝聚而出，演化天魔血引，使得无数血线融入顾诚的体内。
　　与此同时，顾诚周身佛光缭绕，竟然开始跟那血线融合，邪异的血色佛陀法相在顾诚身后凝聚而出，血线为骨，佛光为基，璀璨的血色光辉直接便将整个高台所笼罩。
　　天魔血引属于邪魔一脉，须弥陀镇世经则是佛门的绝世功法，两者合一此时却没有丝毫的阻碍，但却看得下方的空执无比愤怒。
　　“岂有此理！简直岂有此理！
　　他顾诚竟然把我佛门的功法跟魔功结合！此人跟那弥勒教的异端一样该死！”
　　对于一些偏执些的佛门修行者来说，顾诚此举的确是不可原谅的。
　　但对于顾诚本身来说，他可不管什么佛门还是魔门的，功法只要能够杀人便成。
　　那巨大的血色佛陀一巴掌直接将烈石纥按在地上，佛光镇压，歃血之力消融对方身上那邪神之力，同时天魔血引牵动其体内气血，让其内腑都开始沸腾。
　　这种绝对的压制顿时让那阿布罕面色阴沉。
　　这些年来北地蛮族在这种庆典上挑战中原的修行者也不是一次两次了，但这次却是他们输的最惨的一次。
　　之前他还感觉自己这次带了有金帐勇士和猎雕者双重封号的烈石纥来肯定能够挽回一些局面的，却没想到结果会是这般，这简直就是没有丝毫还手之力嘛。
　　此时烈石纥却是羞愤至极，他狂怒的大吼了一声，身上那些纹络竟然开始灼烧了起来，阿布罕面色一变，连忙道：“住手！”
　　虽然烈石纥这一局应该是输定了，但他也用不着生死相搏啊。
　　烈石纥可是大汗最为看重的年轻人，自己这次把他要来，结果却带个死的回去，这让他怎么跟大汗解释？
　　但烈石纥此时却没听他的，当那些纹身彻底燃烧后，一股巨大的力量骤然爆发，使得烈石纥终于挣脱了顾诚的束缚。
　　与此同时，他周身黑红色的力量弥漫，红色的血气之力化作弓，黑色的毁灭之力化作箭，弯弓搭箭，黑色箭矢所过之处粉碎一切力量，直奔顾诚而来！
　　顾诚身后那尊血色佛陀法相也是凝聚全身力量演化弓矢，弯弓搭箭射出，血色佛光跟那黑色箭矢对撞，那股强大的气流波动顿时让顾诚身后被抽调了大部分力量的血色佛陀顿时崩溃瓦解，顾诚也是后退了三步，来到了高台边缘。
　　这一次对撞看似是顾诚吃亏，但在顾诚血色箭矢碎裂的瞬间，妖箭夜罗竟然从其中激射而出，直奔烈石纥而去！
　　烈石纥怎么都没想到，顾诚竟然还有箭中藏箭这一招！


第四百四十六章 请父皇退位！
　　妖箭夜罗融入顾诚的血肉当中便相当于是顾诚的一部分。
　　所以别说是烈石纥没想到顾诚还有箭中藏箭这一招，就连在场大乾的一些修行者也是没想到。
　　随着妖箭夜罗带着刺耳的呼啸声向着烈石纥激射而来，在场一些修行者眼中都是露出了一抹异样的神色。
　　其实他们有不少人都是知道妖箭夜罗的来历的。
　　毕竟当初罗教丢失了妖箭夜罗可是发布通缉令找了好一阵子，结果最后却在顾诚手中出现。
　　他们也知道妖箭夜罗属于归墟海羽化山七十二神通之一，七十二神通强是强，但却不代表门门都有用，这妖箭夜罗在他们看来就有些鸡肋。
　　妖箭射出必饮血，否则就要反噬自身。
　　所以你出手就要保证能够伤到对手，否则便要伤自己。
　　但问题是谁能够保证自己每次出手都占据上风，都有把握让妖箭夜罗饮血？人总有失手的时候不是。
　　若是保险一些呢，先将对方重伤，然后再以妖箭夜罗射杀，但这样一来自己直接用其他手段杀了对方不好吗？为什么非要用妖箭夜罗呢？这岂不是脱裤子放屁多此一举？
　　所以在大部分人看来这东西是有些鸡肋的，逆风时不敢用，顺风时作用又不大，结果谁成想这妖箭到了顾诚的手中倒是多次大放异彩。
　　此时那烈石纥燃烧了全部力量，精气神都已经无法保持，眼看着那妖箭夜罗向着自己呼啸而来，他却是连闪躲的力气都没有了。
　　就在这时，一个身影几乎是在瞬息之间便破空而来闪到了高台上，一只手握住妖箭夜罗，另外一只手收集了周围散落的血气融入妖箭夜罗内，将其扔回给顾诚。
　　虽然吸纳到了气血有点少，但妖箭夜罗也感受到了那人的强大力量，倒是不敢再攻击，只得委委屈屈的回到了顾诚的体内。
　　突然出手的是一名身穿黑色战甲的蛮族中年壮汉，他一边脸很正常，另外一边脸也是纹着黑色的刺青。
　　站在高台上，那壮汉一拱手，沉声道：“中原果然是英才豪杰辈出，在下佩服，这一局是我等输了。”
　　不过此时看到那壮汉出手，大乾朝廷，特别是军方的人却都是骤起了眉头。
　　顾诚走下高台，冲着李元恭一礼道：“陛下，幸不辱命。”
　　李元恭满意的摆了摆手道：“做的不错，下去吧。”
　　顾诚走下去，看到洪定山的表情也是有些不对，他疑惑道：“怎么了？北地蛮族该不会是想要再挑战一局吧？这次出手的是这家伙？”
　　洪定山摇摇头道：“到了上面那位那种级别可不会轻易出手的，你可知道北地蛮族那边出手的是谁？”
　　顾诚摇摇头道：“我上哪里知道去？不过那家伙很强，绝对是宗师境界之上的存在。”
　　洪定山沉声道：“那是北地蛮族的东部大将军古卓托。
　　北地蛮族是多个部落组成的，为了军事上的统一所为分为了东西南北四部。
　　这古卓托便是东部大将军，而东部乃是北地蛮族中最强的一部，现在北地蛮族的大汗便是东部的部落出身，这位古卓托的实力堪比三品强者，昔日曾经跟龙骧卫大将军樊四海激战而不败。
　　一般来说这种级别的强者肯定是要坐镇蛮族北地的，他来京城干什么？只是祝寿而已，用得着派一位东部大将军前来吗？”
　　洪定山那边还在疑惑着，那边的古卓托在把烈石纥送下去之后，他却并没有第一时间走下高台，而是冲着李元恭一拱手，用极其熟练，甚至听不出丝毫口音的中原官话沉声道：“陛下，今日外臣等人前来除了为陛下贺寿，还有一件事情是想要问问陛下的。”
　　李元恭眯着眼睛道：“哦，什么事情？你们北地蛮族难不成又想要来中原逛逛了？”
　　古卓托摇摇头道：“太阳神的子民最看重承诺，五百年前的盟约我们没想过要背叛，但大乾却是欠我北地一个解释！
　　在四个月前，有人潜入我北地草原西部一个部落的圣地白狼谷中盗走了当地部落供奉的宝物狼神之泪。
　　事后西部部落的族长请求大汗前来调查，我亲自去查看过，守卫雪狼谷的人都死在中原修行者的手下！”
　　李元恭淡淡道：“这能说明什么？中原修行者那么多，我大乾又岂能全都掌控得过来？”
　　古卓托沉声道：“但出手之人的武技功法我却认得，那是大乾龙骧卫中龙影近卫的手段！
　　龙影近卫乃是龙骧卫大将军樊四海所训练出来的，陛下可莫要忘了，外臣跟樊四海交手过，樊将军的手段作为他的对手，我可是最清楚的！”
　　此言一出，在场的众人顿时哗然，很显然也有许多人想到了最近江湖上的传言。
　　李元恭发动整个大乾的力量在江湖上收集着各种跟长生有关或者是有些干系的宝物用来炼制不死神药。
　　对于这个传言其实大部分人都是将信将疑的。
　　毕竟只是传言，也没有直接的证据。
　　但现在随着北地蛮族的东部大将军古卓托一开口，这可就不是传言了。
　　北地蛮族也是有聪明人的，此时的北地蛮族跟大乾之间还是有差距的，所以他们是不会轻易开启战端跟大乾死战的。
　　既然如此，那现在古卓托所说的这些可不是北地蛮族要开战的托词，而是大乾这边是真的有可能夺了人家的东西，这才被北地蛮族找上门来的。
　　李元恭面色一黑，猛的一甩手，冷声道：“一派胡言！无凭无据你们便敢如此诬陷我大乾，你们当真以为我大乾不敢与你蛮族战上一场吗？”
　　古卓托一皱眉，李元恭身为皇帝却直接矢口否认，这简直有些不讲道理了。
　　就在这里，慕容氏一名中年人却是站出来淡淡道：“陛下，我慕容氏有个附庸家族丢失了一株千年首乌，出手的可也像是朝廷的人。
　　当然我慕容氏是没有证据的，所以只希望朝廷严查此事，还朝廷清白，也给我慕容氏一个公道。”
　　慕容氏的人说话还是很油滑的，他们没说一定是朝廷的人，却说像是朝廷的人，还要朝廷自己来查明真相。
　　当然这些都不重要，重要的是慕容氏一开这个头，在场不少江湖门派都在说自己势力范围内丢了什么什么东西，无一例外，这些东西不论贵贱，全部都跟长生两个字有关。
　　原本江湖上便流传着这些事情，终于等到了今日，北地蛮族发难，慕容氏开头，所有的一切都指向李元恭。
　　他李元恭想要炼制不死神药，想要逆转天地命数，长生不死！
　　甚至此时就连朝廷内部的一些人都用不敢置信的目光望向李元恭，实际上他们也是不想看到一个长生不死的皇帝的。
　　大乾江山是姓李的，但这大乾的天下却不是他李元恭一个人的，而是所有人的。
　　一个长生不死的皇帝对于天下江山的掌控力度太大了，这是谁都不愿意看到的。
　　大威德金刚寺的掌院首座空执站出来沉声道：“陛下，长生不死有违天地人伦，中原王朝数千年来，哪个想要长生的帝王有好下场？
　　不光他们本身没有好下场，为了追求长生更是使得天下大乱，民不聊生！
　　陛下，为了这天下，为了大乾的百姓，还请您回头是岸！”
　　空执的声音响彻在整个皇城当中，到处都是回头是岸四个字的回声。
　　李元恭冷眼看着众人，冷声道：“你们这是要造反吗？这里是京城，是大乾的皇城！你们如此逼迫朕意欲何为？”
　　方恨水等靖夜司还有军方的人全都罡气爆发，虎视眈眈的看向众人。
　　太玄道门掌教吕光浩也是扬起拂尘，道蕴四散，牵动着皇城内的阵法。
　　身为大乾皇城，这里其实才是京城最为坚固的地方，甚至坚固到连每一块砖头上都遍布着阵法。
　　而这些阵法的操控者除了皇城内的阵法师，其实主要操控者是吕光浩，只有他才能够以一己之力掌控整个皇城内的阵法。
　　顾诚站在后方，这种场合强者众多，也轮不到他来打头阵。
　　不过顾诚却是心下疑惑，若是只有这般的话，那大乾是乱不起来的。
　　这帮江湖人也太小看大乾的力量，特别是大乾京城中汇聚这么多的强者，他们想要在京城内对李元恭动手，除非圣境强者亲至才有绝对的把握。
　　不过据说大乾也有克制圣境强者的手段，是昔日武圣裴斐和罗浮真人叶法善留下来的，只有大乾真正遭遇灭顶之灾时才能够动用，就连皇帝本身都没资格随意动用。
　　但就在这时，顾诚却发现冯太素的目光一直紧紧盯着下面。
　　顾诚随着他的目光一看，冯太素盯着的竟然是太子李孝庆。
　　此时那原本懦弱窝囊的李孝庆却是一脸的狠厉之色，在所有人诧异的目光中，他一步步走上高台，单膝跪地冲着李元恭一礼，沉声道：“父皇，大乾江山和天下百姓不需要长生不死的帝王，只需要一个维持秩序的君主。
　　当初我献给您长生宝鉴原本只是想要让您炼制上面延年益寿的丹药改善身体状况，没想到您竟然真的被那上面的长生传说引诱的入魔。
　　此事因我而起，儿臣实在无法束手旁观。
　　在孝道和大乾江山二者中，儿臣也只能选择后者。
　　还请父皇，退位！”


第四百四十七章 父子局
　　李孝庆站在高台上，目光直视着李元恭。
　　几十年了，他可从来都不敢用这种眼神正视自己的父亲，这还是第一次。
　　不过此时的李孝庆很不正常，他面色潮红，身体都在微微颤抖着，脸上不见了之前那股唯唯诺诺的懦弱模样，反而有些兴奋癫狂。
　　这是人在长期压抑之后猛然爆发后的一种反应，很显然李孝庆现在就是这般。
　　而在场的众人也全都被李孝庆的话给惊呆了。
　　别看他们方才叫得响亮，但实际上众人也没有直接的证据去证明江湖上这段时间所丢失的东西真是李元恭所为。
　　所以只是凭借怀疑他们又能怎样？还能直接杀了大乾皇帝造反不成？
　　但现在李孝庆这位大乾太子，李元恭的亲儿子直接自曝真相，可以说是给捅了李元恭狠狠的一刀。
　　李元恭面色阴沉，已经黑的犹如锅底一般，他厉喝道：“逆子！你在这里胡说八道什么？你想要让我大乾陷入死地吗？”
　　或许是彻底跟李元恭撕破了脸皮，李孝庆站在高台上，昂头挺胸的面对着昔日那个自己连大声说话都不敢的父皇。
　　“我若是不把这些说出去，那才会让大乾陷入死地当中！
　　父皇，你错了，别再执迷不悟了！
　　还有大乾的诸位，你们难不成也要看着我大乾分崩离析吗？
　　你们可知道为何叶武昭大都督和樊四海大将军在这种关键的时刻却一个去了西疆，一个去了北地？
　　因为父皇不信任他们！
　　我这位父皇已经为了长生一事入魔了，哪怕是他的心腹樊四海大将军他也仍旧不信任。
　　叶武昭大都督和樊四海大将军都是武道强者，他们知道所谓的长生一事本就是违逆天理循环的，除了会把整个大乾都给拖垮，这种事情根本就不可能实现！
　　所有我这位父皇才会支开他们两人暗中去布置这些计划。
　　他连这两位大乾的中流砥柱都不信，你们还指望他会信任你们吗？”
　　在场有着众多大乾军方和靖夜司的重臣在，闻言他们眼中也是露出了一抹犹豫之色。
　　说实话，只要是修行者，准确点来说是到了一定程度的修行者便知道长生这种事情是靠不住的。
　　所以若是李元恭真的大张旗鼓的要追求什么长生，不光是叶武昭和樊四海会拦着他们，大乾的一众强者重臣，甚至包括整个天下的镇抚使和大将军等，说不定会跳出多少人来反对他。
　　李元恭愤怒的一挥手，怒喝道：“动手！将这逆子给我擒过来！”
　　到了这种时候，一部分大乾的人已经在犹豫了，只有一部分人毫不犹豫的站了出来准备动手。
　　比如神武卫大将军李元兴这种，他是必须要站在李元恭这边的。
　　他本身也算是李家皇族之人，并且他也是一手被李元恭提拔起来的，此时不站在李元恭这边，当初的知遇之恩先不说，日后太子若是真的登基朝廷也是没有他的容身之地。
　　太玄道门掌教吕光浩叹息一声，拿着拂尘也是站了出来。
　　太玄道门跟朝廷气运相连，作为昔日罗浮真人留下的宗门，太玄道门参与到朝廷各种事情中太多了。
　　太子这次突然发动肯定不是谋划一天两天了，结果他太玄道门却是不知情，可想而知太子已经把他太玄道门排斥在外了，所以他也是不可能站在太子这边的。
　　整个大乾这边竟然只有一小半的人果决的站出来，剩下的可都是在犹豫。
　　方恨水也是在犹豫，顾诚这时候却是走到方恨水的身边，沉声道：“大人，别在这种时候犹豫，别忘了我靖夜司的职责是什么！
　　陛下做的对不对暂且不说，那是大都督才有资格评价的。
　　现在太子意图掀动谬论，驱使整个江湖跟我大乾为敌，你此时不动手难不成还准备跟那些江湖人一起围攻我大乾的自家皇城吗？”
　　争天盟的盟主让柳七给顾诚带话，说大乾气数未尽。
　　虽然顾诚不知道那位盟主是哪来的把握，不过顾诚还是选择相信对方，毕竟盟主的实力和所掌握的资料肯定是要远超顾诚想象的。
　　还有就是，哪怕大乾气数真的尽了，顾诚也不可能站在太子这边的。
　　之前他都已经因为慕容氏的事情得罪这位太子了，而慕容氏显然是跟太子有勾结的，将来这位太子上位他还有好？所以他必须站在太子的对立面。
　　并且方恨水这位上司对顾诚来说还是不错的，虽然最开始方恨水是因为俞渊海的原因对顾诚颇为照料，但后来也是把顾诚当做是自己人了。
　　现在顾诚能够走到今天这个位置，虽然有他自己功绩的原因，但也少不了方恨水在靖夜司顶层为他挡刀说话。
　　否则靖夜司底层这么多玄甲卫，明明有实力有能力却郁郁不得志的可不在少数。
　　所以此时顾诚也是在暗中提点方恨水一下，让他在这种关键时刻千万莫要站错了队。
　　方恨水迟疑了一下，看向段金刚和殷红鸢那边。
　　殷红鸢还在犹豫，段金刚的面色则是有些古怪。
　　这种时候他若是第一个果决的站在陛下这边，那可是在陛下面前很露脸的。
　　所以方恨水当即便走出来，大喝道：“靖夜司所属！封闭城门捉拿逆贼！”
　　李孝庆有些癫狂的大笑了一声：“逆贼？成王败寇，哪里来的什么逆贼？当初我那位父皇是怎么登上皇位的，你们难道不清楚吗？”
　　冯太素皱了皱眉头，咳嗽了一声，犹如炸雷一般的在李孝庆耳边响起，终于让他回过神来。
　　李孝庆方才看到竟然有一多半的大乾重臣在犹豫，他顿时感觉大局在握，有些嚣张过头了，什么话都敢往外说。
　　今天主要说的便是他李元恭想要炼制不死神药，不顾整个大乾江山的事情，你扯那么多没用的干什么？
　　这也让冯太素心中暗自摇头，这太子李孝庆果真是一摊扶不起来的烂泥，自己都已经把一切给安排的妥妥当当了，结果他却是仍旧这般表现，实在是太过掉价了。
　　如此想着，冯太素一步踏出，直接拦在了吕光浩的身前，淡淡道：“吕掌教，早闻太玄道门得了昔日罗浮真人的亲传，今日总算是能够领教一番了。”
　　吕光浩皱眉道：“你竟然跟太子联手了？”
　　冯太素呵呵一笑：“算是吧。”
　　有句话冯太素没说，何止联手？若是没有他，只靠李孝庆那个废物能弄出现在这般声势来吗？
　　李元恭把目光望向冯太素，语气中倒是没了之前面对李孝庆时的愤怒，更多的则是疑惑不解。
　　“那个孽子背叛朕并不奇怪，但朕却奇怪你冯太素为何背叛我。
　　当初你不过是一介散修道士，没有顶尖传承，只是三千道门中微不足道的一支，被白云观等主流道门打压。
　　是朕给了你机会，让你一步步走到了今天，甚至让你成为大乾的五大国师之一，你，又为何要背叛朕？”
　　之前顾诚便几乎已经确定了冯太素有问题，今日冯太素的举动也证明了这一切，但这也是顾诚所不解的地方。
　　冯太素已经是李元恭的心腹了，地位也已经坐到五大国师之一的位置，他还想要什么？背叛李元恭扶植李孝庆，如此凶险的举动对他又有什么好处？
　　冯太素看向李元恭，嘴角露出了一抹不屑的笑容：“陛下，谎话说多了，你还真以为那是真的了？
　　是你给了我机会吗？那分明是我用自己的性命搏来的机会！
　　这些年来我在暗中为你做了多少事情你怎么不说？
　　叶武昭是靖夜司大都督，樊四海是龙骧卫大将军，他们光明正大，为你镇压妖鬼，为你护卫皇城，容不得半分污点，所以那些暗地里的事情你便交给我来做，这些你为何不说？
　　陛下啊，你永远都是如此的自私，这点我早就看透了。
　　叶武昭你不信，樊四海你其实也不信，就连你自己的亲儿子你都不信，你又怎么可能信任我？
　　你说你给了我机会，但这些年来我所求的是什么你难倒不清楚吗？
　　我神机道门一脉传承数千年，但却从诞生开始便是三千道门中不起眼的一个，有段时间甚至都被打入过旁门左道当中！
　　我师父除魔卫道一辈子，斩杀妖鬼无数，想要为我神机道门博出一个名声来，结果怎样？还不如正一派的道士画个符咒，不如白云观的道士为那些达官贵人看个相卜个卦！
　　我师父直到临死之前都在说，只要我神机道门一代代的积攒名声底蕴，总有一天会出头的。
　　出头？出个屁！”
　　冯太素一直都淡定无比的模样此时变得有些躁动癫狂，甚至双目都泛着红色。
　　“斩杀妖鬼得来的名声不如斩杀那些江湖强者，救一城百姓得来的名声也不如为公侯将军卜卦！
　　当初我孤身一人来京，放弃的师门的规矩，背弃的师父的遗言，就是想要为我神机道门博出一个名号传承来！
　　这些陛下你都是知道的，我为你做了这么多的事情，就是为要看到神机道门受封国教，在玉京山建立的那一天！
　　结果你呢？你却是一次次的敷衍，一次次的拖延，你以为我看不出来吗！？”


第四百四十八章 护驾小能手，忠臣顾大人
　　冯太素的过往其实很少有人知道，当这位在京城扬名时，他就已经是被李元恭点名的大乾国师了。
　　但谁都没想到，他跟李元恭之间竟然还有这么多隐秘的往事。
　　就连吕光浩都是叹息了一声，语气中充满了无奈之色。
　　道门三千，其传承之广要比佛门更甚，只不过流传到现在，能够出头的也就只有那么几派而已。
　　他太玄道门其实也是昔日三千道门传承中一个不算太起眼的一个，如今太玄道门能够位列五大道门之一也是因为昔日罗浮真人叶法善的帮扶，帮他们改进了功法，还让太玄道门跟大乾的利益结合在了一起，这才有了太玄道门的今天。
　　冯太素只有一人，就凭他一人之力，哪怕以他现在这种实力也的确是很难跟白云观正一派等传承了数千年的道门大派比肩的，除非成了国教，倾尽一国之力宣传名声，帮扶他建立宗门他才有可能。
　　现在看来，李元恭就是用这个承诺吊着冯太素，让冯太素为他所用，结果答应好的事情却迟迟都不兑现，这的确是有些不地道的。
　　李元恭阴沉着面色看着冯太素：“就因为我没来得及兑现承诺，你便伙同这个逆子想要夺我的皇位？”
　　冯太素不屑的大笑了一声：“李元恭，你都骗了我这么多年了，现在还来这一套有意思吗？
　　什么叫没来得及兑现？而是你根本就没打算兑现！
　　我冯太素孤身一人，哪怕有再高的位置也对你造不成威胁，京城周围有太玄道门和白云观两大派已经足够了，不需要第三个了。
　　而且我只有孤身一人才能够完全为你所用，一旦我身后有了宗门，那肯定是以宗门的利益为先。
　　所以你怎么可能容忍我背后有宗门在呢？
　　或许有一天，等你真的要死了，你才会兑现你的承诺，但我却等不了这么久了！”
　　冯太素将目光转向在场的其他人，沉声道：“诸位，他李元恭的野心，他想要的东西远超诸位的想象。
　　似这等无情无义，自私自利之人若是让他真炼成了不死神药，长生不死，那天下还能太平吗？我等江湖人还有活路吗？
　　今日一战没有退路，推翻李元恭，扶植太子李孝庆上位！
　　太子殿下宅心仁厚，待人宽和，他已经承诺上台之后开放北地和西疆互市，两族再无征伐！
　　朝堂管百姓，宗门掌江湖，从此也不会再对江湖武林有重压之事。
　　我冯太素此举是为了自身利益，但推翻李元恭，同样也符合大家的利益！
　　机会只有这么一次，大家还等什么？”
　　冯太素的一席话煽动的在场的江湖人纷纷意动了。
　　其实他们当然不会全信冯太素所说的话，但有一样冯太素说的却是对，推翻李元恭对大家都有好处。
　　看李孝庆那副窝囊没用的样子就知道了，就算他成了皇帝也是不成大气的。
　　这样一个皇帝对于朝廷来说不是好事，但对于江湖来说却是好事。
　　大威德金刚寺的掌院首座空执双手合十，沉声道：“陛下既然不愿意回头是岸，那也就休怪我大威德金刚寺今日多管闲事了。”
　　慕容氏那边，一名老者站起身来，用苍老的声音道：“我慕容氏庇护乐平郡一方，也是要为自己麾下的附庸家族讨要个公道的。”
　　那老者看似不起眼，但此时一起身周围却是星光璀璨，明明是正午时分，但却给人一种午夜星辰绽放的感觉。
　　这老者乃是慕容氏的太上长老慕容德，可以说是慕容氏辈分最老的存在，几十年前便已经达到三品境界了。
　　看到有人站出来，在场的众多江湖人都是群情激奋，冯太素却是猛的把目光转向段金刚，淡淡道：“段大人，之前太子给你的东西你应该很满意吧？既然如此，此时你还在等什么呢？”
　　段金刚闻言面色顿时一变，眼看着李元恭的目光向着自己看来，冯太素又是大笑道：“东西你都收了，那位陛下此时也都注意到你了，你认为就凭这位陛下的心性，他日后会放过你吗？”
　　段金刚的神色阴晴不定，难看到了极致。
　　他并不是太子的人，只是之前太子重新获得了李元恭的重视后，收了太子的一些东西，并且这些东西还恰巧都是对他极其重要的那种，让他无法拒绝。
　　若是他知道太子竟然跟冯太素在谋划着这些，他肯定是不会收这些东西的。
　　但现在东西也收了，他也是被冯太素当场叫破了，正因为他知道李元恭的性格他才知道，自己已经没得选择了。
　　所以段金刚只得拿出一柄长刀来，默默转向李元恭这边。
　　冯太素大笑着又点了好几个朝廷重臣的名字，他这一手可是毒辣的很，完全就是在逼人站队。
　　但这些对于他来说都是无所谓的，这些人怀恨在心便怀恨在心，只要李元恭一死，李孝庆上位，神机道门成为大乾国教之一，他这辈子便已经值得了！
　　至于日后神机道门能否发展到跟白云观等道门大派比肩的程度，那就要看他的弟子争不争气了。
　　此时那北地蛮族的东部大将军古卓托大笑一声，直接冲着李元兴一拳轰来。
　　原本这次北地蛮族的确是想要找大乾麻烦的，所以他才亲自前来。
　　但最开始他只是想要让李元恭解释一下这件事情，给北地蛮族一个交待而已，谁成想这次李元恭的寿辰竟然如此的精彩！
　　父子相残，君臣决裂，大乾的气数已经尽了！
　　这次他北地蛮族就算是出手也不会引起跟大乾之间的战乱的，因为大乾立刻就会陷入内乱当中了。
　　李元恭虽然不算是明君，但手段却也合格，若是换上了李元庆那窝囊的家伙当皇帝，这对于他北地蛮族可是天大的好事！
　　随着古卓托率先动手，冯太素等太子手下的人，还有段金刚那种叛变的人，以及各路江湖人已经一涌而来。
　　偌大的皇城此时已经彻底被无数人影所笼罩，罡气灵气四散飞溅，那一瞬间的声势简直大的惊人。
　　顾诚因为之前便是护卫着李元恭的，所以他是站在后方，不用第一时间出去拼命。
　　但这时他却下意识的望向了李元恭，微微皱了皱眉头。
　　现在顾诚已经可以肯定了，李元恭绝对是有底牌在的。
　　别看现在李元恭众叛亲离，朝廷一副大厦将倾的模样，但实际上这其中不对的地方却太多了。
　　这位皇帝的手段顾诚知道，上次他跟叶武昭等人设计坑弥勒教，那一层又一层的布局简直把弥勒教算计的吐血。
　　今天这种情况李元恭有可能一点都没注意到吗？况且还有顾诚之前的提醒。
　　就算之前李元恭是真的没有注意到，那在冯太素开口逼迫段金刚等人强行站队的时候，只要李元恭拿大乾先祖起誓或者是用一些其他狠毒的誓言保证之后不追究段金刚等人，他们不说全都会相信李元恭，起码也有一半会相信，不至于弄成现在这种众叛亲离的下场。
　　结果从一开始李元恭就表现的极其弱势，除了气急败坏之外他竟然没有丝毫反制的手段，这可有些太不对劲了。
　　顾诚这边思索着，那边激烈的交手几乎是在瞬间就已经白热化。
　　太玄道门吕光浩几乎是拼尽全力撑起了整个皇城内的阵法。
　　这些阵法都是昔日罗浮真人叶法善留下来的，其强度超乎冯太素的想象。
　　所以集合冯太素、慕容德还有空执三人之力竟然都无法破阵，还在跟那阵法纠缠。
　　李元兴那边也是跟古卓托战做一团，其他如同方恨水等靖夜司的人，以及的禁卫军和神武卫也都已经加入的战斗当中。
　　当然这其中还有一小部分是中立的，比如白云观，天剑门等势力。
　　他们是一脸懵逼的，此时也不知道是该站哪边好了。
　　强者都被拦住，但在场的江湖人却是太多了，形势不算太好，已经逐渐向着李元恭那边的高台逼了过来。
　　顾诚看到这一幕，直接拔出血渊剑站在了李元恭身前，大喝道：“陛下后退！我等誓死保卫陛下安危！”
　　有着争天盟盟主的提醒，还有自己这段时间在京城内的分析猜测，顾诚几乎有九成九的把握断定李元恭是有后手底牌的。
　　既然如此，他此时不表现更待何时？雪中送炭总要比锦上添花更容易的。
　　果然，顾诚率先来这么一出，李元恭看向顾诚的目光带着一丝诧异，随后便轻轻点了点头。
　　“看来朕还没到天怒人怨、所有人都众叛亲离的地步。”
　　一直跟在李元恭身边的大内总管陈公卿还是那副懒洋洋的模样，哪怕面对这种危局他都没有丝毫的担忧。
　　闻言陈公卿低声道：“陛下不用如此悲观，板荡识忠臣，我大乾培养出的也不全都是逆贼。
　　这顾诚是忠勇侯府一脉的后人，其先祖便是为了保护我朝高宗力战而亡的，看来这忠勇血气却是传了五百年都没变，值得嘉奖。
　　五百年的时间我大乾培养出来的强者众多，但白眼狼儿也是不少。
　　依老奴看，还是像顾诚这等五百年前便为我大乾江山抛头颅洒热血的公侯子弟值得信任，身世清白，忠心耿耿啊。”


第四百四十九章 高调的代价
　　顾诚这一番表现在李元恭和陈公卿那里得到了一个‘忠心耿耿’的评价，但他来这么一出，却也是极其的显眼，瞬间就被人注意到。
　　慕容侯此时也带着一众慕容氏的弟子厮杀着，在看到顾诚的一瞬间，慕容侯冷声道：“三叔，集合慕容氏的力量，先杀那顾诚！
　　他不是想要为大乾尽忠吗？那好，今日我便给他一个为大乾死战的机会！”
　　被关进黑狱的那几天是慕容侯这辈子都不愿意回忆起来的耻辱经历。
　　想他慕容侯纵横乐平郡，甚至是整个南九郡年轻一代的江湖人中都是少有敌手，结果却是在顾诚的手中吃了这么大一个亏，这让他如何能忍？
　　原本他还没注意到顾诚，现在既然顾诚主动跳出来，那好，自己便成全他！
　　慕容侯的三叔点了点头，他虽然是慕容侯的长辈，但对于这位慕容氏的继承人，未来的家主还是很看重的。
　　闻言他立刻召集十余名的慕容氏精锐，放弃眼前缠斗的对象，直奔顾诚而来！
　　看到慕容氏的身影冲到自己身前，顾诚顿时冷笑了一声：“慕容侯，你是真的记吃不记打啊，在黑狱里面呆了这么多天你都没长记性，现在还来找死？”
　　慕容侯冷笑道：“助纣为虐！冥顽不灵！
　　顾诚，找死的是你才对！”
　　说着，慕容侯的三叔和慕容侯周身星芒闪耀，直奔顾诚杀来。
　　与此同时，十余名慕容氏的精锐围绕在顾诚周围，手捏印决，他们周身的星芒圆融一体，化作一道星光穹顶笼罩在顾诚等人头上。
　　在那星光穹顶内，慕容侯和慕容侯的三叔因为修练九天星神诀的原因自身的力量得到增长，而顾诚却感觉周围的星芒在吞噬着其他力量，使得他所能够借用的天地元气越来越少。
　　顾诚微微皱了皱眉头，眼下大乾这边的力量严重不足。
　　他手下的陈当归和寇安都等人都在跟龙骧卫的人守着皇城。
　　皇城内的江湖人虽然多，但皇城外却是更多，所以他们是没有办法擅离职守的，只能在那里守着。
　　而除了他们，顾诚可就没有直属的手下了，这种时候却是没人能够帮顾诚破局。
　　不过就在这时，一柄燃烧着炽烈火焰的青龙偃月刀却是带着惊天的刀芒横斩而下，轰在那星芒阵法上，顿时将慕容氏的数人轰的吐血，当场便将三人给拦腰横斩。
　　秦明手持青龙偃月刀站在外围，冲着顾诚一挥手道：“顾诚小子，慕容氏的宗师交给你了，其他这些杂鱼便交给老夫来解决。
　　虽然老夫都已经准备彻底退出朝堂了，但这次便当作是老夫最后一次拿刀了。”
　　上次跟水妖孟涛一战时，秦明便已经燃烧寿元，元气大伤了，这使得巅峰时期半步四品修为的秦明可能连宗师级别的战力都无法发挥了。
　　不过现在只是对付一些未到宗师境界的慕容氏精锐而已，秦明还是有把握对付的。
　　顾诚冲着秦明一拱手：“多谢老将军了。”
　　话音落下，顾诚体内归墟之门大开，万仞归墟瞬间爆发，直奔慕容侯和他三叔而来！
　　“三叔小心！这顾诚实力不弱，虽然只是五品初期，但自身力量底蕴却是极强，甚至不逊于一些已经达到了中期的修行者，并且其功法神通威能强大，同等境界也是少有。”
　　虽然慕容侯很不想承认顾诚比他要强，但现在他们可是生死激战，慕容侯可不想因为自家的判断而影响到战局。
　　慕容侯的三叔点了点头，他手中一柄星辉长剑闪耀而出，剑芒落下，瞬间万道剑影浮现，挡下那万仞归墟的锋锐斩击。
　　同时慕容侯趁此时机，手捏印决，无尽的星辉之力在他手中汇聚。
　　此时外边的阵法虽然被秦明破坏，但却没有彻底崩溃，他这边还是能够吸纳到大股的星辉之力的。
　　所以在这一刹那间，慕容侯印法当中所汇聚的星辉之力简直无比的惊人，好像要溢出来一般。
　　随着那印法落下，一瞬间犹如星辰摇落，直接向着顾诚砸去！
　　面对两名宗师境界的围攻，并且自己这边还不能动用神兵龙霄剑，顾诚可不敢有丝毫的大意。
　　在慕容侯出手的一瞬间顾诚便已经爆发出歃血来，同时天魔血引演化万千血线融入弥陀法相当中在顾诚身后凝聚着。
　　这一招方才顾诚在面对那烈石纥的时候用过，慕容侯可是记忆深刻。
　　哪怕是以北地蛮族修行者那种强大的体魄都被顾证这三种力量合一的法相镇压，更别说是慕容侯了。
　　那摇落的星辰被顾诚身后的血色弥陀法相直接捏碎，同时血色弥陀双手同时结印，须弥大手印和灵山大手印同时碾压而落！
　　慕容侯的三叔刚刚粉碎了万仞归墟的斩击，此时见到慕容侯被镇压，他立刻持剑杀来。
　　顾诚随手一挥，五道阴气盘旋而出。
　　五鬼搬运现在顾诚已经很少用到了，因为这五只鬼物对付六品的修行者还差不多，针对堪比宗师的修行者已经显得有些不怎么够用了。
　　不过慕容侯的三叔却是没见过这一招，五只鬼物拖住他的双腿，让他顿时感觉身子一沉。
　　“什么鬼东西！”
　　慕容侯三叔周身星芒罡气爆发，直接将那五鬼搬运给弹开。
　　但还没等他继续出手，妖箭夜罗也是猛然间向着他袭来！
　　方才妖箭夜罗的威能他是见识到的，此时眼看妖箭夜罗激射而来，慕容侯的三叔身形飘动，周身星芒起舞，罡气犹如漩涡一般在其周身不断盘旋着，竟然拉扯着妖箭夜罗，将其困在了其中。
　　用这一招对付妖箭夜罗却是显得稀奇，不硬扛不闪躲，却是将妖箭夜罗给困在其中，直接消耗其力量。
　　但那边慕容侯却是被顾诚这一连串的爆发给打懵了过去。
　　任凭他手段秘法再多，却也扛不住顾诚这种不讲理的打法，完全不计消耗以力量直接碾压。
　　歃血本就有消融侵蚀大部分力量的作用，外加灵山大手印的镇压之力，慕容侯都已经被轰吐血了也没能挣脱出去。
　　甚至他感觉顾诚要比上次在客栈中对他动手时更强！
　　实际上这才过去没多长时间，顾诚的实力也不会出现任何明显的变化。
　　上次在客栈中顾诚对慕容侯动手的时候只是想要生擒他，可没想要跟其死战，毕竟那个那时候他若是弄死了慕容侯那可是一个麻烦。
　　但现在嘛，慕容氏自己作死掺合到这件事情当中，现在他杀了慕容侯可就不是麻烦了，而是功劳，所以顾诚这边也是毫无顾忌的下死手。
　　此时那慕容侯的三叔看到慕容侯落入险境，他却是已经顾不得这么多了，周身星芒转化火光，星火燃烧，速度飞快的向着慕容侯冲来，想要粉碎顾诚的镇压之力。
　　但就在这一瞬间，顾诚却是猛的一回头，修罗之魂瞬间爆发！
　　当那十余丈的修罗之躯出现的一瞬间，顿时吸引了在场所有人的目光。
　　毕竟修罗这种东西哪怕是对于那些达到了四品三品的强者来说也是一个稀罕物。
　　青色的忿怒之火一口喷出，火焰犹如跗骨之蛆一般笼罩在慕容侯的三叔身上，顿时让对方发出了一声惨嚎来。
　　这是太古传说中的修罗之力，根本就无法用常理来揣测的存在，寻常的罡气甚至都无法将其扑灭。
　　最重要的方才慕容侯的三叔一直都以为顾诚要至慕容侯于死地，所以他焦急之下根本就没想到顾诚竟然会突然全力出手将他作为目标。
　　他此时周身的罡气都已经化作星火绽放，在那忿怒之火下却是犹如火上浇油一般，从内到外都开始剧烈的燃烧了。
　　而此时没了他的罡气掌控，妖箭夜罗也终于脱困，直奔慕容侯三叔的后心激射而来！
　　一声锐利的尖啸传来，慕容侯三叔胸口一道血洞浮现，直接被妖箭夜罗所贯穿。
　　而饱饮了宗师强者血肉的妖箭夜罗也是心满意足的回到了顾诚的体内。
　　此时慕容侯那边也已经脱困，方才顾诚动用修罗之魂可是几乎消耗了所有的精神力，已经无力分心去压制慕容侯了，所以血色弥陀法相也已经消散。
　　那边慕容侯已经双目通红，不是因为自己三叔被顾诚所杀，而是他们两个围攻顾诚一个，却还像个白痴一样被顾诚给耍了！
　　此时他也注意到了顾诚精神力上的消耗，那股力量之巨大甚至让顾诚都无法凝聚法相了。
　　所以在这一刹那间，慕容侯汇聚周身星月之力，气血滂湃燃烧着，身后星月神祇法相合一，化作一柄星月长枪向着顾诚贯穿而来！
　　他就不相信顾诚还能够再用出一次那修罗之魂！
　　顾诚猛然回头森然一笑。
　　修罗之魂他是无法动用了，精神力已经耗空了，但这确并不代表他没有其他的手段！
　　血渊剑上刺目的金芒汇聚着，龙吟剑动，锋芒腾空！
　　纵然没了龙霄剑，但顾诚也是仍旧能够施展出这带着真龙之意的龙吟一剑的！


第四百五十章 新的七十二神通
　　慕容侯其实并没有小看顾诚，自从上次他在客栈中被顾诚所擒之后，他感觉自己已经足够重视顾诚了，所以这次他根本就没想过要去跟顾诚单打独斗，而是直接叫上自己的三叔联手斩杀顾诚。
　　结果谁成想以二敌一最后竟然都落得这种下场，自己的三叔身死，就连他此时也都陷入了生死险境当中！
　　此时面对着顾诚那龙吟一剑，慕容侯周身月芒与星辉齐齐绽放，其中还混杂着浓郁的气血之力爆发，当这些力量都汇聚一体之后，他整个人都犹如一只血茧般被缠绕在其中，想要挡下这一剑。
　　但龙吟一剑的威能有多强？甚至强到了让昔日已经达到四品巅峰的子车幽都赞叹不已的地步。
　　这般威能之下，慕容侯就算是拼尽所有的力量也依旧是无法抵挡，眼睁睁看着月芒跟星辉被齐齐斩断，他整个人都彻底消散在了剑芒当中，彻底形神俱灭！
　　正在攻击阵法的慕容德猛的看到这一幕，他的面色骤然一变。
　　“小畜生！你找死！”
　　这一刻慕容德目眦欲裂，简直恨不得要生吞了顾诚一般。
　　他是慕容氏内辈分最大的一个长老，但实际上他因为早年醉心武道却并没有子嗣，所以慕容侯并不是他的直系子嗣，双方的血渊关系已经很远了。
　　但正因为如此，慕容德才把每一名慕容氏的年轻弟子都看作是自己的子嗣，对于他来说，这些人就是慕容氏的未来，就是慕容氏的希望！
　　慕容氏的三叔死了也就罢了，以慕容氏的规模，死了一个宗师并不算什么，毕竟他们就连客卿长老都有不少是宗师境界的。
　　但慕容侯却不一样，那是慕容氏的未来，是慕容氏最近二百余年都没出过的俊杰人物，是可以横扫南九郡的年轻一代俊杰，结果却是死在了这里。
　　这种损失简直要比李元恭炼制成了不死神药的影响都大。
　　毕竟前者影响的是整个天下江湖，而慕容侯的死所影响的却是他慕容氏本身。
　　怒极之下，慕容德掌中一道星纹浮现。
　　眉心鲜血融入星纹当中，随着慕容德双手结印，攀升到了半空当中，原本青天白日，但此时却有着万朵星河绽放！
　　所有人都骇然的看着慕容德，这老家伙是被什么事情给刺激到了吗？竟然引动了如此恐怖的天地元气！
　　“九天星神，听吾号令！”
　　随着慕容德一指点出，那看似平平无奇的一指所牵动的却是天地间最为精纯的星辰之力，犹如陨星坠落一般。
　　这一刻的慕容德便好像是一个媒介一般，他就是这方天地和星辰之间的媒介，出手之时不包含任何罡气力量，但所点出的却都是精纯到了极致的九天星辰之力！
　　这种秘法对于修行者本身的杀伤力是极大的，以人体承受九天星辰之力说来简单，但实际上却要遭到极强的反噬。
　　特别是此时慕容德已经年老，做到这种程度更是勉强。
　　但是此时他却毫不犹豫的动用了这一招，可想而知他究竟对顾诚恨到了什么地步。
　　连续三击强大无比的星神之力终于将吕光浩所操控的阵法给轰出了一道缝隙来，慕容德和空执见状直奔顾诚所在的方向，也就是李元恭的方向而去！
　　吕光浩的面色有些微微变化，这不是阵法的问题，而是他的问题。
　　这还是吕光浩第一次将皇城内的阵法操控到最大限度，结果他却发现，自己竟然无法完全掌控阵法。
　　昔日的罗浮真人叶法善实在是太强了，圣境巅峰不是他现在这种境界可以想象的。
　　别说他一个三境的炼气士，哪怕他就算是到了炼气二境也是无法完全将其掌控的。
　　况且这些年来在京城闹事的人，有但在皇城内闹事的又有几个？
　　所以皇城内的阵法开启次数是屈指可数的，吕光浩对于阵法还是有些不熟悉的，这才让慕容德全力出手下击破出现了缝隙。
　　冯太素一边跟吕光浩纠缠着，一边大笑道：“吕掌教，别坚持了，大局已定！
　　我无意与你太玄道门为敌，将来就算是我神机道门崛起，跟你太玄道门也不会是敌人的。
　　我道门一脉有容乃大，整个天下的道统我们都还没有彻底占据，你我何必在这里为了那狗皇帝拼个你死我活呢？”
　　吕光浩叹息道：“冯道长，你太过执着了，道家顺其自然，你却非要强求，这样是没有好下场的。”
　　冯太素冷哼道：“顺其自然？我这一脉顺其自然了上千年，结果如何？到了我这里一脉单传，始终不得出头！
　　你太玄道门运气好，五百年前搭上了罗浮真人叶法善，搭上了大乾的车，你当然可以在这里说那些风凉话。
　　但我呢？我神机道门一脉有什么？所有的一切都要靠着我们自己去争，自己去夺！”
　　吕光浩摇了摇头：“算了，你心中魔障已经深重，多说无用，这一局从一开始你就已经输了。”
　　冯太素眼睛一眯：“那就见分晓吧！我倒是想要看看，你太玄道门传承自罗浮真人叶法善的功法究竟有什么特别之处！”
　　随着冯太素的话音落下，他手捏印决，周身飘散着朦胧的雾气，在那雾气当中，一个透明的身影竟然从冯太素的体内浮现，那赫然是他的模样。
　　这一刻的冯太素简直犹如那道经传说中的阳神出窍，羽化登仙一般。
　　随着那冯太素的魂体也同样手捏印决，周围风云席卷，天地之力竟然完全被他那魂体所掌控，没有丝毫的阻隔！
　　吕光浩皱着眉头看着冯太素，思索了片刻，随后叹息道：“五百年前千魂道人的神通牵魂神引果然在你手中，几年前将军山的事情看来也是你布的局？”
　　冯太素的本体盘坐在虚空当中，闭着双目，但他的魂体却是诧异道：“你竟然还知道牵魂神引？”
　　吕光浩淡淡道：“归墟海羽化山七十二神通之一，我怎能不知道？”
　　冯太素大笑道：“你既然知道牵魂神引，那你就应该知道，在魂道之上它便是近乎于无敌的存在！
　　舍肉身铸神魂，魂力联动天地，是真正的没有阻隔，身融天地的极致手段！
　　你的道法再强，如何能与我争这一方天地？”
　　随着冯太素手中结印，他的魂体之力直接禁绝周围一切天地元气，使得方圆百丈之内都成了一片元气的真空领域！
　　炼气士强大在什么地方？就是强在对于这方天地的理解和对于天地力量的调动。
　　而随着现在冯太素直接驱动魂体力量禁绝周围的天地元气，身在其中的炼气士只能动用自己本身的力量对敌。
　　虽然说到了吕光浩这种境界自身元炁也很深厚，并且也洗练了肉身，但总归是不如武者强大的。
　　所以牵魂神引这门神通在对敌之时最大的作用便是将你拉到一个完全不熟悉的领域内对敌，没了天地之力的加持，你如何能够战胜已经可以凝聚魂体的对手？
　　牵魂神引这门神通对于炼气士来说简直就是克星一般，足以将其压制的死死的。
　　而面对武者时，武者淬炼肉身，但神魂也是弱势，一样要吃亏。
　　或许只有武道炼气双修的修行者在面对牵魂神引时才会有一定的优势，但那样的修行者江湖上又有几个？能修练到这种境界的又有几个？
　　所以这一战，冯太素几乎是有必胜把握的！
　　吕光浩此时眼中却并没有任何惊恐畏惧，他只是淡淡的摇摇头道：“这世间没有任何完美的存在，没有完美的功法，也没有完美的神通。
　　牵魂神引强大，但却也并不是完美的。
　　况且谁与你说我太玄道门便只有那些基础功法了？羽化山七十二神通，我倒也是会一门的。”
　　随着吕光浩话音落下，他体内竟然升起了五道光芒来。
　　那五道光芒分属五行之力，汇聚在他的五脏内，随着吕光浩盘坐在地，五个小人从他体内飞出，都是吕光浩自己的模样，盘旋转动着，五行之力汇聚元炁，在这被禁绝了一切天地之力的环境内，竟然硬生生造出了一个五行领域出来！
　　“这是羽化山七十二神通中的五龙捧圣，以五脏对应五行，外修大天地，内修五脏内腑小天地。
　　五脏成仙，化龙点睛，内外兼修，才是圣境大道！”
　　吕光浩周身五个小人身上五行光华流转，使得那五行领域被撑到了最大限度，直接向着冯太素笼罩而来！
　　一瞬间冯太素的面色终于变了。
　　他怎么都没想到吕光浩竟然也有一门七十二神通，最重要的是他这么多年竟然都没施展过，准确点来说他有可能施展过，但却没被人传出来。
　　这五龙捧圣若是在正常对战时威能并不会如此强大，内修五脏化五仙，对于炼气士来说只是能够保证自己本身的强大，相当于一种另类的武道炼气双修了。
　　但此时在这种被禁绝了周围天地元气的环境下，对方却是有了完全可以无视牵魂神引威能的底气。
　　而此时冯太素再看空执和慕容德那边，他的面色已经从阴沉变成了惊恐。


第四百五十一章 李元恭的底牌，陈公公的枪
　　五龙捧圣虽然不凡，但却也并不是直接克制牵魂神引的，所以冯太素只是没了必胜的把握，他跟吕光浩之间究竟是谁胜谁负还是一个未知数。
　　但慕容德和空执那边已经突破了阵法防御，冯太素原本以为他们已经得手了，没想到却是出了变故。
　　此时眼看着两名武道三品的强者袭来，李元恭的脸上却是没有任何变化。
　　陈公卿在李元恭耳边轻声道：“陛下，应该动手了吧？”
　　“煞气凝聚的够了吗？”
　　陈公卿摇摇头道：“还差一些，不是所有人都动手了，观望的还有一批人了。”
　　李元恭的脸上一扫之前的怒意，反而是露出了一抹不屑之色来：“废物！朕给了他机会他都不中用，竟然才鼓动这么点人动手。
　　造反都不行，这大乾的江山若是给了他，说不定什么时候就要彻底败坏了。
　　陈公公，动手吧！”
　　听到李元恭的命令，之前一直都显得懒洋洋的陈公卿缓缓伸出手，一声尖锐的啸叫声传来，一道血红色的光柱从皇宫内传来，飞入陈公卿的手中，那竟然是一把枪，一把通体血红，缠绕着龙纹的长枪！
　　一枪在手，陈公卿一改之前那副懒洋洋的模样，周身血色罡气缠绕，虽然仍旧是那副老太监的面孔，但周身的气势却是充满了无边的霸气！
　　慕容德此时因为恨极了顾诚所以冲在最前面，陈公卿冷笑一声，手中那血色盘龙枪一刺一挑，简简单单两个动作，但却尽得枪法的极致精髓！
　　那一枪犹如刺破了苍穹一般，所向披靡，眼前的一切力量都在那锋锐的一枪刺击下避让。
　　凛冽的锋锐让慕容德顿时浑身发麻，他双手环抱犹如揽月，浓郁的星辉之力在其中绽放涌动着，犹如怀抱星辰一般，挡下那凛冽锋锐的一枪。
　　但就在这时，一股强大的巨力却是猛然间袭来，血龙翻涌咆哮，慕容德整个人都被这一枪的力量直接挑翻了出去！
　　陈公卿手中长枪反转，顿在了地上，枪尾跟大地接触的一瞬间犹如地震一般发出了一声爆响来，一圈圈裂纹沿着中心散开。
　　陈公卿的目光俾睨全场，冷笑道：“就这点实力也想要造反？不是咱家看不起你们，一群乌合之众还真当自己是个人物了？”
　　在陈公卿出手的一瞬间，整个场中瞬间陷入了一片寂静。
　　谁都没想到这老太监竟然会这么强，就连隐约知道这老太监底细的一些大乾重臣都没有想到。
　　毕竟这老太监怕是有上百年都没出手过了。
　　谁知道他一上来竟然就展露出了这等力量来，两枪就把慕容德给挑飞了出去，其实力哪怕不算是二品，也已经无限接近瓶颈了。
　　此时顾诚的目光望向陈公卿也是充满了诧异。
　　他之前便猜到了李元恭有底牌，所以他对于陈公卿的突然爆发并不奇怪，他奇怪的是陈公卿的武道。
　　说好的大内高手呢？大内高手不都是武功阴毒诡异的邪派路数嘛，就好比某厂厂花一样。
　　结果这位陈公公倒好，一杆血色盘龙枪霸气无边，路数大开大合，完全就是军中大将的气派，估计龙骧卫大将军樊四海来了也比不过这位。
　　一个太监武道如此的霸道，用的兵器竟然还是枪，这种强烈的违和感让顾诚感觉十分别扭。
　　就在陈公卿刚刚爆发之后，一名穿着红色僧袍，身材高大的老僧却是突兀的拦在了空执的身前。
　　看到那人，在场的众人又是一愣。
　　因为站出来的这位竟然是跟大威德金刚寺同为佛宗三圣地之一伽蓝寺的高僧，‘护法神尊’龙祗。
　　伽蓝为佛宗护法神，这龙祗为护法神尊，这个位置在伽蓝寺当中只有那些实力强大德高望重的僧人才有资格担当，其地位跟空执这个掌院首座是一样的。
　　在场若是有道门的人站出来还好说，结果谁成想伽蓝寺的人竟然会站在李元恭这边。
　　要知道虽然伽蓝寺的方丈也是五大国师之一，但佛门却并不是大乾国教，大乾国教还是以道门为主的。
　　眼下这种情况，除了跟大乾关系密切到无法斩断的太玄道门出手了，就连白云观可都在观望呢。
　　结果白云观没出手，你伽蓝寺却是上赶着出手，这却是让人看不懂了。
　　空执不敢置信道：“龙祗大师，你这是什么意思？你要拦我？我佛门被大乾打压了这么久，就因为大乾给了你伽蓝寺一个国师的封号，你便要为大乾卖命，帮大乾拦我？”
　　龙祗叹息一声道：“不是为大乾卖命，而是为了我佛门的气运续命。
　　空执大师，其实你这次是不用出手的，只需要作壁上观就足够了。
　　你若是不出手，我便不会出手，你出手，我才会出手。”
　　龙祗说的话犹如打机锋一般，事实上只有了解现在佛宗处境的人才知道他说的是什么。
　　这次的事情说是大乾父子内斗也好，说是李元恭一意孤行也罢，但不论怎么样，大乾都没有到气数已尽的时候。
　　佛门现在并不是大乾的国教，影响力也是远不如道门，好不容他伽蓝寺打开了一线生机，他却是不能就这么坐看空执把这些都给破坏了。
　　李元恭胜，大威德金刚寺这次出手必然会遭到朝廷的报复打压，甚至会牵连其他佛门。
　　李孝庆胜，作为他背后主导这一切的冯太素将建立神机道门，成为大乾又一个道门国教，道门一脉声威更胜，跟你佛门又有什么关系？你大威德金刚寺只是被鼓动出手的，人家又没给你什么利益。
　　所以这次的事情最符合佛门利益的行为便是作壁上观，不参与，只看戏。
　　但显然这些空执却没看出来，他能成为掌院首座能力是有的，但就是性格太过强势偏执，在这种事情做出了一个意气用事的选择来。
　　所以这种时候他伽蓝寺必须出手，事关佛门未来，也事关那位陛下的‘承诺’。
　　龙祗看了一眼后方一脸淡定，仿佛一切都掌握在手中的李元恭，龙祗叹息了一声，这帮人还是有些小瞧那位陛下了，大乾李氏皇族出身的人，最终能够登上帝位的可没有一个简单的存在啊。
　　“胡说八道！”
　　龙祗这番良苦用心空执却并没有察觉，他反而是怒意上涌，冷声道：“我佛宗的气运未来在自己的手中，而不在他大乾手手中！
　　你们伽蓝寺既然对大乾忠心耿耿，那好，今日贫僧便领教一下龙祗大师的伽蓝秘术！”
　　随着空执话音落下，他周身佛光璀璨弥漫，手捏印决当中，身后八臂金刚相浮现。
　　怒目金刚，可斩冥王！
　　这八臂金刚相战意冲霄，金刚怒目没了慈悲，有的却是无边战意和煞气！
　　看到空执已经动怒，甚至就连压箱底的秘法都施展出来了，龙祗也是无奈的叹息一声，佛光璀璨弥漫，散布在半空当中。
　　“摩诃妙法，无相无形！”
　　重叠的佛光溢散而出，形成一个特殊的领域，好似传说中那无量佛国一般，彻底将八臂金刚笼罩在其中。
　　空执想要跟他死战一场，他却不想跟空执在这里表演一出佛门同道自相残杀的戏码来。
　　所以他只需要拖住空执就够了，一直拖到这一切结束。
　　这边整个场中佛光弥漫，两位佛宗强者交手并没有影响整个战局，反而使得整个战局都清晰明朗了起来。
　　随着陈公卿的出手，李元恭还有一支力量也终于动用了，那就是龙影近卫。
　　从出手到现在，龙影近卫一直都没有出现，其他人也没想到这一层。
　　因为龙影近卫实在是太低调了，正常的时候他们是绝对不会出现在大庭广众面前的，大部分人也都会下意识的忽略这一支虽然强大，但战绩却是乏善可陈的队伍。
　　直到此时李元恭将全部的底牌都展露而出，龙影近卫这才现身。
　　不过他们都没有露出容貌，而是穿着一身漆黑的铠甲，甚至就连头部都罩着密不透风的头盔。
　　顾诚还是从他们出手的细节里发现了一个熟人，那就是龙十七。
　　龙影近卫只出动了十九个人，但就是这十九个人实力最弱也到了宗师境界，足以对冯太素等人造成一个巨大的打击。
　　此时陈公卿已经带着龙影近卫的人步步逼近，他那一杆血色盘龙枪简直犹如势如破竹一般，无人是他的一合之敌。
　　之前被挑飞的慕容德还想要继续抵挡，但陈公卿却是长枪横扫而出，百丈枪芒撕裂长空，强大的罡气波动瞬间炸裂，碎裂漫天星辰。
　　随机那血色盘龙枪轰然砸落，一道枪影、十道枪影、成千上百，数不尽的枪影在半空中幻化而出，犹如万千血龙腾空，爆发出了一股骇然的嘶鸣来！
　　慕容德周身罡气星芒碎裂，直接又被轰飞了出去，大股的鲜血挥洒而出。
　　身为三品后期的强者，慕容德在陈公卿面前却是连丝毫的还手之力都没有，完全就是被碾压一般。
　　勉强从地上站起来，慕容德二话不说，一招手带上慕容氏的人转身便走。
　　管他什么太子的许诺，还有这一局的胜负，再打下去，他慕容氏的精锐便都要留在这里了！


第四百五十二章 你不争气啊！
　　慕容氏有实力有威望，正因为他们的出头，这帮江湖人才会群情激奋的跟着一起出头。
　　结果现在慕容氏一走，大部分的江湖人已经开始有些犹豫了起来，气势不如之前那般足了。
　　陈公卿不屑的冷笑了一声，一群被谬论裹挟来的乌合之众而已，能成什么大气？
　　慕容氏走便走，日后再算总账便是，还是先把眼前的乱局解决才是关键。
　　所以此时陈公卿直接拎着他那柄血色盘龙枪向着李孝庆走来，顿时将高台上的李孝庆吓的步步后撤。
　　一旁距离李孝庆不远的段金刚看到这一幕眼中顿时露出了一抹决然之色。
　　他猛的跃到李孝庆身前，大吼道：“殿下快走！”
　　段金刚其实是被冯太素用计谋逼到了太子李孝庆这边的，他本身对于李孝庆可是没有丝毫的忠心可言，甚至还有些厌恶。
　　但此时他却是不得不全力去保李孝庆的性命，因为他没有选择的余地了。
　　自己都已经明摆着投靠李孝庆了，结果他却是死了，那自己可以说也是必死无疑！
　　所以李孝庆可以输，但却不能死，只要他活着离开京城，在大乾各地振臂一呼，说不定还真会有不少人愿意跟着他这位太子造反呢，这样他段金刚也有着一线生机。
　　陈公卿的脸上露出了一抹冷笑来：“白痴！
　　叶武昭大都督怎么会有你这般废物的手下？
　　该收的东西不收，不该收的东西却偏收，收了东西却做出了更蠢的选择来，幸亏靖夜司不全都是你这种白痴，那顾诚小子在咱家看来就很不错。
　　既然你急着找死，那咱家就先杀了你，把你的位置交给那小子好了。”
　　后方正在回复力量的顾诚听到这话，他很想点头说自己正时刻等着呢。
　　不过陈公卿这话也就只是一说而已，哪怕段金刚死了，靖夜司的人事任命他一个大内总管也是没资格插手的。
　　最重要的是顾诚的资历是硬伤，靖夜司内可是有着不少已经达到四品境界的镇抚使都在排队等着这个位置呢，怎么轮也是轮不到他顾诚的。
　　段金刚咬着牙一言不发，他手捏印决，周身都绽放着佛光之力，金刚不动，法相耸立。
　　他已经打定主意要全力防御陈公卿了，只要能够挡得住那么一两招，给太子制造机会逃离就可以了。
　　陈公卿仰天用尖锐的声音不屑的大笑了一声，枪出如龙，那翻腾的罡气如龙出海一般，在顾诚看来，陈公卿这一枪已经有了一丝龙形真意！
　　顾诚可是观摩到了青龙所留下的投影这才获得龙形真意的，但陈公卿这一枪刺出所带来的龙形真意却是他本身武道的演化。
　　一个太监，却是将自身武道演化出了龙形真意来，顾诚真不知道该怎么形容这一刻了。
　　而段金刚在陈公卿出手的一瞬间他便已经后悔了。
　　在那一枪面前他之前所有的底气和信心都被击溃，只想要闪躲开来。
　　血气疯狂的燃烧着，段金刚的身形在那燃烧的血气中飞快的向着旁边闪避着，但下一刻，虚空仿佛都出现了一瞬间的停滞，只听‘砰’的一声巨响，半空中一团血雾炸裂，整个场中已经彻底没了段金刚的身影！
　　好歹段金刚也是武道四品巅峰的实力，他修练的还是佛门功法肉身强大，结果在这陈公卿面前却是连一枪都挡不住便直接犹如豆腐一般被戳爆了。
　　陈公卿轻轻一抬手，罡气犹如龙吸水一般蔓延几十丈，直接把李孝庆给临空吸了过来。
　　看着自己落到了陈公卿的手中，李孝庆已经不复之前发难时那股得意到癫狂的模样，而是浑身颤抖，畏畏缩缩，眼中充满了无尽的恐惧之色。
　　“陈公公！别杀我！求求您别杀我！您可还记得，我小时候您还抱过我呢！”
　　陈公卿看着李孝庆窝囊的样子，他不由得呸了一口，不屑道：“放心吧，咱家不杀大乾皇族的人。
　　好歹也是太子，造反便造反，大乾皇族这些年靠杀自己老子上位的还少了？你怎么就吓成这幅德行？
　　跟个没卵子的娘们一样哭哭啼啼的，当真是给大乾皇室丢人！”
　　远处的李元恭咳嗽了一声，示意陈公卿赶快别说了，把人带过来吧。
　　陈公卿这几句话不光是把大乾皇族的底给掀开了，更是连他自己都骂进去了。
　　一步踏出，陈公卿把李孝庆扔在李元恭身边，收起了自己那柄血色盘龙枪，又恢复了之前懒洋洋的模样。
　　虽然现在战局还在继续，不过大局已定，他也懒得出手了。
　　“父皇！儿臣错了！儿臣错了！”
　　李孝庆趴在地上，涕泪横流，犹如一个磕头虫一般不住的用力磕着头，甚至都不敢抬头看李元恭一眼。
　　“不关儿臣的事啊！事情都是那冯太素谋划的！就是这妖道迷惑儿臣，让儿臣失去理智，父子相残！”
　　李元恭的脸上没有丝毫的愤怒，有的却只是深深的失望之色。
　　他蹲下来，轻轻摸着李孝庆的头，叹息道：“孝庆，你让父皇太失望了。
　　你是不是总觉得父皇对你不好，明明你是太子，结果我却给老二老三他们那么大的权利，让你这个太子之位受到威胁？”
　　李孝庆哆哆嗦嗦的一句话都不敢多说，虽然他心里的确是这么想的。
　　李元恭也没希望他回答，便自顾自地说道：“你出生时朕刚刚登上皇位，内里需要拉拢重臣，外面还需要面对北地蛮族的蠢蠢欲动，西疆的烽烟四起，还有南九郡那里也时不时闹出一些声响来，朕每天只睡两个时辰，其余的时间都在处理政务，哪有时间来照顾你？
　　所以你从小便在深宫妇人堆里面长大，难免会形成一些软弱和优柔寡断的性格，这是朕的错，是朕对不起你。”
　　听到李元恭说的这般深刻，李孝庆的眼中不由得露出了一抹希望的神色，难不成父皇不会杀他？也是，他毕竟是父皇的儿子啊，还是第一个儿子，虎毒不食子啊。
　　李元恭却没去看他，只是目光略有些茫然的看着前方，继续道：“所以朕为了弥补你，给了你机会。
　　故意冷落你，扶植老二老三他们只是为了让你感觉到压力，他们在暗中经营势力朕不管，但你暗中经营的那些势力，朕甚至还会暗中为你提供一些便利。
　　所以他们其实都只是你的磨刀石而已，为了弥补你这个儿子，朕不惜把其他的儿子拿出来为你当做磨刀石！
　　只可惜，你不争气啊！
　　你身为太子，有着最大的优势名分在身，竟然让他们打的溃不成军，你让朕怎么放心把江山交给你？”
　　李孝庆越听越不对，不过还没等他说什么，李元恭便将目光望向他，眼中带着深深的失望道：“你若是不争气也就罢了，朕还是有办法在活着的时候为你安排一条退路，让你这辈子当个闲散王爷的。
　　但你不光不争气，你更是蠢啊！
　　造反不算什么，皇位能者居之，朕不给你，你能抢来证明你比朕强，大乾的江山交到你手中朕也放心了。
　　但你却跟冯太素合作，被他玩弄于股掌之中！
　　冯太素想要的是什么？他想要神机道门成为大乾国教，成为道门巅峰，为了这个目的他可以出卖任何东西，可以跟那帮江湖人合作，甚至可以出卖大乾的利益给北地蛮族和西疆那些异族！
　　他为了这个目的甚至连自己的命都可以不要！但你呢！？
　　你是大乾的太子，大乾有宫斗内乱后血流成河上位的皇帝，但却没有出卖大乾利益上位的皇帝！
　　你做出这种事情来，你让朕，如何留你啊！”
　　李孝庆猛的一抬头，眼中露出了惊恐和不敢置信的神色，随后他忽然低下头，一柄匕首，却是不知道什么时候已经插进了他的胸口当中。
　　李元恭轻轻合上李孝庆的眼睛，长叹了一声。
　　虎毒不食子，不过一旦坐上这个位置，却要比虎更毒才行！
　　此时眼看着李孝庆身死，场中的激斗也渐渐停了下来，因为此时已经没有再打下去的必要了。
　　谁都看出来了，这一局李孝庆和冯太素输了，输得彻彻底底。
　　李元恭毕竟是大乾皇帝，他所能掌握的力量远超冯太素和李孝庆的想象。
　　甚至今天这件事情本就是李元恭故意为之的，把之前水面下暗流涌动的一切全都浮到水面上来，然后一网打尽。
　　看着还在跟吕光浩缠斗的冯太素，李元恭淡淡道：“冯太素，收手吧，你已经输了。
　　念在你为我大乾做了这么多事情的份上，你仍旧是大乾国师，我会留你一个全尸，以国师之礼安葬你的。”
　　冯太素挣脱了吕光浩，魂体归位，脸上却不见丝毫失败的悲凉和不甘，有的却只是无尽的恨意和癫狂。
　　“我是输了，但你却认为自己赢了吗？
　　李元恭，从你接下那长生宝鉴的一刻开始你便输了。
　　因为那长生宝鉴是真的！
　　你想要把我等一网打尽是真的，但你想要炼制那不死神药却也是真的！”


第四百五十三章 我连命都不要了，你拿什么赢？
　　冯太素的话一出口，李元恭的神色便有了一些变化。
　　虽然只是很细微的脸颊抽动，但却要比之前他故意做出的虚假愤怒要真实的多。
　　冯太素癫狂的大笑着：“我这辈子有两样东西是最得意的，一个是我将神机道门的功法升级归类，成为更适合一个宗门系统去修行的神机秘典。
　　还有一个便是我年轻时走遍北地、辽东、西疆、南蛮、西南等等地方，去追寻长生之道所汇聚成的长生宝鉴！
　　那长生宝鉴上的一样样东西，一样样秘方都是有迹可循的，都是有传承来历的，只不过想要真的成就长生，首先要汇聚这些东西便是几乎不可能的存在，也只有大乾的帝王才有可能汇聚这么多的资源，并且还要有着一定的机缘巧合才能够办到。
　　从我让李孝庆献上长生宝鉴的那一瞬间我便知道，你心动了！
　　因为那是这世间最接近长生的法门，我敢说哪怕就算是那些圣境强者都没有我研究的透彻！
　　叶武昭是大乾的中流砥柱，二品至强者，圣境不出，天下江湖无人可与之争锋。
　　我为何敢发动这一切？就是因为我知道，叶武昭是真的去了西疆镇压当地的叛乱。
　　杀鸡用牛刀，李元恭，你若是只想要算计我，完全可以让叶武昭假意离开再半路返回，以我的实力怎么可能追踪到二品的至强者？
　　但叶武昭却是一去不归，甚至已经到了西疆开始动手了。
　　这一切都表明，你可是真的想要炼制不死神药，而不是单纯的在算计我跟李孝庆那个废物！
　　甚至我跟李孝庆的谋划都在你的算计当中，长生宝鉴中有一项炼制不死神药的方子是我唯一没有确定的，甚至连一成把握都没有。
　　那就是动用龙脉之力，集合强大的煞气，阴阳合一，返八卦为四象，返四象为两仪，合两仪为混沌归墟！
　　龙脉之力是我一直以来都没能接触过，研究过的，所以那个方子只是推演猜测。
　　但我却没想到，你李元恭竟然有这么大的魄力，要么不做，做便要去尝试那最不可能的方法！”
　　李元恭就这么淡淡的看着冯太素：“所以呢？你觉得你现在还能赢过朕？”
　　冯太素怪笑一声：“赢不了了，但我却能让你输！
　　你可知道之前我全力推演不算今日这一局我的胜算有多少？只有三成！
　　为何我只有三成胜算便敢动手？因为我有十成的把握，就算是我死，也要让神机道门在江湖上扬名！
　　斩杀妖鬼得来的名声不如斩杀强者，除魔救人得来的名声也不如为公侯贵族卜卦算命。
　　你李元恭要来一次大的，我却也是一样！
　　玉京山已经空了，我的那些弟子早就已经带着神机秘典散布到江湖中，今日之后，我神机道门之名必将名动江湖！”
　　随着冯太素话音落下，他神魂出窍，牵魂神引之力被他发挥到最大限度，神魂搅动着周围的天地元气，甚至在转瞬间就形成了一个巨大的漩涡。
　　顾诚微微皱了皱眉头，他实在想不出冯太素还有什么底牌。
　　有着三品之内无敌手，甚至都有资格匹敌二品强者的陈公卿在，哪怕冯太素身怀七十二神通也是无法力挽狂澜的。
　　更别说七十二神通吕光浩也会，还隐隐克制对方。
　　李元恭这时候却是面色一变，厉喝道：“杀了他！快杀了他！”
　　吕光浩那边已经在手捏印决动手，牵动无数天地之力，刹那之间云雾升腾，两只几十丈的巨手从其中探出抓向冯太素，但却被那元气漩涡所挡住。
　　陈公卿也是再次拿出他的血色盘龙枪来，那一枪刺出，血龙咆哮腾空，龙吟嘶吼长鸣，枪芒搅动虚空！
　　这一枪的力量强到了一个新的极致，甚至要比之前面对慕容德的时候更强。
　　武道三品的慕容德在这老太监的面前甚至连让其动用全力的资格都没有。
　　随着陈公卿那一枪落下，纵然冯太素所汇聚的元气漩涡惊人的强大，但却也被这一枪所贯穿，甚至就连他的身躯都在陈公卿这一枪之下彻底化作了血雾！
　　不过虽然冯太素的身躯化作了血雾，但他的魂体却是依旧还悬浮在半空当中。
　　冯太素狂笑着：“肉身只是累赘，唯有神魂才是终极永恒！
　　牵魂神引这门神通的确是奇异，但可惜我却已经没有将其修练到巅峰的机会了。
　　诸位，看着吧，好戏在后面呢！”
　　“草！”
　　陈公卿怒骂了一声脏话，感觉有力使不出来。
　　冯太素若是正常的炼气士，他一枪能戳死七八个。
　　但问题是眼下这冯太素连身体都不要了，直接以魂体显化，这让他怎么动手？
　　而此时那边的冯太素已经在极短的时间内便将力量给推动到了极致。
　　但那股力量却并没有攻向任何人，而是在原地爆裂！
　　整个皇城广场都被摧毁，露出了下面所隐藏的东西。
　　众人定睛一看，面色却是猛然开始变化。
　　那下面竟然是一座巨大的巨大，就像是冯太素所说的那样，逆转了八卦四象两仪的阵法。
　　最重要的是其中的东西，有闪烁着金芒的眼泪，有散发着浓郁药香的首乌，有妖气冲霄的内丹，还有绽放着佛光的翎羽等等几十样东西。
　　此时这些东西都被浓郁的龙气所包裹着，而上层那些阵法所吸纳的则是众人交手所汇聚成的煞气！
　　这一刻众人终于相信了冯太素所说的话。
　　这从一开始就是个局！
　　冯太素和李孝庆布局造反，用长生宝鉴为引勾动李元恭心中的贪欲。
　　实际上李元恭心中的贪欲的确是被勾动了，作为皇帝，没人能够忍受得住长生的诱惑。
　　若这长生宝鉴也是假的也就罢了，但问题是这长生宝鉴是真的！
　　那里面的内容都是冯太素一辈子的心血，每一条有关长生的描述都是有理有据，禁得起推敲的。
　　所以李元恭明知道这是个局，他却还是依旧选择往里面跳。
　　只不过冯太素和李孝庆的确是有些太小看李元恭了。
　　昔日李元恭上位时只是一个不受重视的皇子，甚至可以说是跟班一样的人物，就跟现在的九皇子李孝准一样，没有丝毫存在感。
　　但就是这么一位却在夺嫡之争中杀了所有兄弟，意想不到的上位，这样一位存在怎么可能是简单的角色？
　　就算李元恭被贪欲所引诱，他也要贪一把大的，直接局中局，把所有的一切都给算计进去！
　　以自己为饵，引诱众人出手激战，汇聚煞气，综合龙气，逆转四象阴阳，汇聚这天下无数长生秘宝，说不定还真有可能炼制出不死神药来。
　　只不过他有一点是没有想到的，那就是冯太素心中的执念比他的贪欲更深！
　　已经达到三品境界的炼气士，还有大乾国师的地位，这些都足以让冯太素荣华一世了。
　　但这些在他心中却都不重要，准确点应该说是都不如让神机道门真正扬名天下重要！
　　冯太素大笑着道：“诸位，都准备好出手吧。
　　你们所丢失的各种至宝可都在这里呢。
　　对了，我们这位陛下可还用龙气将其洗练了一遍。
　　那可是龙脉中的龙气啊，正常情况下除非你们打破了大乾京城，否则是绝对没可能的得到的。
　　拿回宝物还能收取一些利息，这笔买卖可是划算的很。
　　诸位注意了，我就要破阵了！”
　　李元恭厉喝道：“你敢！
　　冯太素，你若是敢这么做，我立刻就将你神机道门彻底列入朝廷必杀的邪教内！
　　你就算是死了，你神机道门也一样要覆灭！”
　　这一刻的李元恭是真的气急了，这次可不是装出来的。
　　冯太素怪笑道：“美名和骂名重要吗？不重要！
　　邪教又如何？能够跟罗教、白莲教和弥勒教比肩，成为四大邪教之一，那也是我梦寐以求的事情！”
　　随着冯太素的话音落下，他手捏印决，周围魂体竟然开始分解。
　　并且随着那魂体分解，就连他周围的天地元气都被分解重塑。
　　火属性被凝聚，化作帜热的火焰岩浆。
　　金属性被重组，虚空演化锋锐利刃。
　　土属性在翻腾，大地塌陷，犹如地龙翻身。
　　水属性在咆哮着，好似洪水滔天。
　　木属性借土生根，万象森罗顷刻盛开绽放。
　　冯太素的神魂疯狂的燃烧着，强大的力量也在汇聚着，那根本就是吕光浩无法拦下的强大力量。
　　以牵魂神引为力量基础，冯太素所用出来的却是他神机秘典中的手段。
　　神机百变，熔炼万物！
　　哪怕是最为基础的天地元气在神机秘典的力量下都会分割重组，变成无比的恐怖的新力量。
　　冯太素说的没错，今日哪怕他身死，哪怕他神机道门被大乾列为邪教，他神机道门都足以扬名江湖了。
　　布局闹出了这么大的事情，还有他今日所施展的神机秘典都可以证明神机道门的强大。
　　随着那五种属性的力量彻底爆发，皇城下面的逆转八卦四象阴阳阵彻底被粉碎撕裂，无数包裹着龙气的秘宝腾空而起，飞散到半空当中！


第四百五十四章 黄仙太爷，皇城乱局
　　冯太素是个狠人。
　　这是顾诚给这位国师的评价。
　　虽然顾诚跟这位国师有恩怨，对方还想要杀他，但这却并不影响顾诚给予对方这种评价。
　　正常人心狠手辣，只是对别人狠，冯太素却对自己更狠。
　　我连自己的命都可以拿出去赌，拿出去博，你们还怎么跟我斗？
　　所以这一局冯太素的确是输了，但李元恭却也是输了。
　　随着那些包裹着龙气的宝物四散，在场的众人顿时产生了一系列的骚动。
　　之前没见到东西也就罢了，但现在东西可都摆在他们眼前呢，就连之前一些中立没有出手的势力也都忍不住了。
　　况且就算有些势力没丢东西，但这么多宝物也是让他们颇为眼红的。
　　而且事后若是大乾要报复的话，他们也一点都不担心。
　　因为法不责众，大乾报复不过来的。
　　能来到这里的都是江湖上的顶尖大派，是真正最顶尖的那种。
　　大乾若是想要挨个报复的话，那几乎就是与整个江湖开战了。
　　到时候就算是李元恭想要报复，叶武昭等大乾的众人也不会同意的。
　　眼看着众人已经动手，李元恭怒吼道：“拦下他们！”
　　不过就在这时，那群江湖人中却是绽放出了一抹浓烈的妖气来。
　　黄九成从众人当中走出来，周身妖气冲霄，浓郁的让人侧目。
　　并且现在黄九成的状态很不寻常，之前他跟顾诚交手时虽然强，但却依旧保持着大约宗师级别的力量。
　　而现在黄九成身上那股妖气的浓郁程度却是有些超乎想象的强大，起码已经是超越宗师境界的存在。
　　而且黄九成的目光也有些奇怪，他双目昏黄，其中还布满了血丝，所透露出的竟然是一种带着很浓重沧桑的感觉。
　　那浓重的妖气在黄九成身后凝聚出一个模糊朦胧的巨大妖影来，黄九成冲着李元恭等朝廷的人一拱手，用尖利的嗓音道：“老夫三仙山黄天清，见过人皇陛下。
　　我等在辽东偏安一隅，实是不想跟朝廷作对。
　　但朝廷却是拿了家父的内丹，老夫也是没有办法，只得出马显圣，来京城走一趟，不知朝廷可否把我三仙山一脉的东西还回来？”
　　听到黄天清的名字，在场的众人都是一脸的疑惑。
　　辽东五家仙一脉跟中原武林接触的太少了，甚至不少人连三仙山是哪个都不只知道。
　　这时那伽蓝寺的龙祗忽然道：“辽东妖仙，黄仙太爷！”
　　黄九成……不，准确点来说现在应该是黄仙太爷。
　　他冲着龙祗双手合十，行了一个标准的佛礼笑道：“没想到中原江湖竟然还有人记得老朽的名字。
　　不过老朽可不敢当伽蓝寺的高僧面前称仙做佛。”
　　随着龙祗的话一出口，在场的众人面色都是一变，这次来的可不是寻常妖物。
　　他们就算是不了解辽东修行界，但却也是知道一些关于辽东修行界的常识的。
　　名字上能加仙和太两个字的，几乎就是妖仙当中老祖宗的级别。
　　这种级别的大妖在整个辽东妖仙中都是两只手能够数的过来的。
　　陈公卿手持血色盘龙枪冷声道：“什么黄仙太爷，不过就是一只活得年头久一些的黄皮子而已。
　　当我大乾京城是什么地方，一个妖物想来便来，想走便走？”
　　黄仙太爷眯着眼睛，用尖利阴沉的声音道：“说的好！
　　老朽本就是一只黄皮子，辽东的修行者和百姓叫老朽一声太爷，那是老朽用修为功德换来的。
　　京城的人没受过老朽的功德，叫老朽一声黄皮子也没什么。
　　但我辽东一脉最讲究的就是规矩二字。
　　我等没招你惹你，你大乾却是派人夺了家父的内丹，此等行径跟挖人祖坟，扬你骨灰有什么区别？
　　老朽一个黄皮子都知道的道理，你们这些大乾朝廷的高官重臣却不知道？”
　　其实平心而论，这件事情的确是大乾做的不地道的。
　　若是有人把你家祖坟给挖了，拿你老爹的骨灰来炼丹，你是什么感想？
　　现在李元恭便是这种性质的，也难怪人家都直接找上门来了。
　　随着黄仙太爷的话音落下，他周身妖气席卷，身后那朦胧的巨大妖身开始暴涨着，竟然直接暴涨到百丈的地步，直冲云霄，异常的恐怖！
　　在场的众人都是骇然无比，这老黄皮子的本体还在辽东，但此时他竟然还能带到这里来这么多的力量，他此时难不成已经踏入圣境了？
　　不过仔细想象也不对，妖物若是踏足巅峰，那可就已经不能称之为是妖物了，而是仙神！
　　李元恭神色阴沉道：“能否启动我大乾先祖留下的布置？”
　　陈公卿摇摇头道：“不可能，陛下你就不要往这方面去想了，先祖所留下来的东西是武圣裴斐和罗浮真人叶法善一起打造的，威能惊天，只有我大乾真正陷入了灭国危急，甚至只差一步京城都要被攻破时才能够动用的。
　　况且皇帝本身一直都是没有权利动用那东西的，这点陛下你应该是知道的。”
　　李元恭面色阴沉，他当然知道这是什么意思。
　　那东西是大乾真正的底牌，但却是连大乾皇帝都没资格去动用的底牌。
　　因为一旦大乾皇帝有资格去动用，那在皇室内斗，夺嫡之争时所起到的作用简直就是无法估量的，所以这种东西是绝对严禁在大乾内斗中使用的。
　　可以说这东西谁用都可以，但却唯独大乾的皇帝不能用。
　　“不能用便全力出手！所有人都动手，抢回那些宝物！只要能抢回来，所有人全都记大功一件！
　　包括方才站在太子那边出手的人，朕都可以既往不咎！”
　　李元恭疯狂的大吼着，这一次他可是真的着急了。
　　一旦这些事关长生的宝物都被人夺走，他的长生梦可就真的要碎了。
　　冯太素的长生宝鉴里面是真的有干货的，他所收集的那些关于长生的宝物可都是孤品。
　　甚至可以这么说，其中九成东西若是丢失或者损坏，那这世上绝对再也找不出一模一样的东西了。
　　所以这次哪怕是丢了一样东西都是李元恭所接受不了的，不论付出任何代价他都要保住这些东西！
　　只不过段金刚若是泉下有知怕是都要气的掀开棺材板儿。
　　他方才拼死拦住陈公卿就是为了求得一线生机，结果现在倒好，李元恭竟然直接就给了他们一个临阵倒戈的机会。
　　此时黄仙太爷的妖身法相撑开天地，陈公卿也是抬起他手中的血色盘龙枪一枪刺出，那绝世耀目的锋芒简直好似要撕天裂地一般。
　　但方才轻松击败慕容德，秒杀段金刚的陈公卿却是第一次遇见了对手。
　　那黄仙太爷不知道是用了妖仙分魂还是用了什么手段，竟然在京城内部也凝聚了极其强大的恐怖妖力，竟然可以硬撼陈公卿。
　　一人一妖两种力量激斗不休，罡气和妖气所撞击的波动甚至打的天昏地暗，犹如末日来临一般。
　　下方也是如此，所有人都混战成了一团，甚至不光是朝廷和江湖这边的，就连有些江湖人自己都在混战着。
　　裹挟着龙气的宝物在前，谁还管这东西是不是自己家的？只要能够夺走一样便是大气运！
　　万一不是自己的，日后也可以拿出来交易不是？
　　就在这时，人群中一道璀璨瑰丽的剑光闪耀而出，剑分阴阳，犹如撕裂了黑暗拂晓一般，直接奔着那三根翎羽而来。
　　“‘小剑神’柳七！”
　　在顾诚的安排下，柳七早就已经混入其中看了一整场的大戏了，只不过他想要的翎羽一直都没有出现，他这才低调潜伏的。
　　现在眼看自己想要的东西终于出现，他也是爆发出全力来抢夺。
　　当年柳七挑战天下剑道强者，小剑神之名响彻整个江湖，更别说还有后来闯入慕容氏，斩杀其客卿长老一事，所以在场认得他的人可不少。
　　谁都没想到，这种时候柳七竟然也会出现在这里。
　　不过就在这时，一股邪异的佛音却是忽然传来。
　　看似圣洁的佛音梵唱却是极其的别扭，给人一种似真似幻的呢喃之感。
　　一个胖大和尚突兀的出现，伸出白玉一般的手来，捏碎了柳七的剑气。
　　那是一名白白胖胖的大和尚，肥头大耳，穿着黄色僧衣，坦胸露乳，脸上笑眯眯的，甚至就连眼睛都被那笑容和肥肉挤的只剩一条缝儿了。
　　那大和尚双手合十冲着柳七一拱手道：“小剑神想要夺宝能否换个东西？
　　那翎羽是我佛门之物，与我弥勒教有缘，不知道小剑神能否想让？我弥勒教承小剑神一个人情。”
　　皇城内混进来的江湖人可不止柳七一个，弥勒教这帮人才刚刚在京城吃了一个大亏，谁知道他们用了什么办法，竟然也在这种时候混进了皇城内，也不怕这次又是一个全军覆没的局面。
　　柳七笑了笑道：“与你弥勒教有缘？这话你问没问过大威德金刚寺和伽蓝寺的人？
　　其实让也可以，但却分让给谁。
　　让其他人行，但让你们这帮曲解佛宗教义的败类却是不行！”


第四百五十五章 大肚能容弥勒佛
　　柳七这般说弥勒教的人不光是为了掩人耳目，实际上他对弥勒教本就没有好感。
　　其实柳七没跟弥勒教打过交道，但他的大哥，争天盟那位盟主却也修练过佛门功法，对于弥勒教那种歪到家的佛宗理念自然是不屑的很。
　　柳七视争天盟那位盟主为恩人，他欠对方的恩情怕是这辈子都还不清，所以此时他自然是也跟着对方的情绪对弥勒教很是不屑。
　　此时一听柳七这话，那胖大和尚脸上的笑容逐渐消失，那眯缝小眼中也是露出了一抹精芒来。
　　“既然小剑神不给我弥勒教面子，那也就别怪贫僧无礼了！
　　都说小剑神的剑法出神入化，在单纯的剑道造诣上直逼五百年前的剑神张三，今日贫僧便要好好领教一番了！
　　你们去夺那翎羽，小剑神我来对付！”
　　那胖大和尚直接拦在了柳七身前，其他几名同样混进来的弥勒教弟子则是去夺那翎羽。
　　柳七倒是没有丝毫担心，因为他看到弥勒教那帮人夺了翎羽之后虽然向着宫门逃去，但顾诚却是已经追了过去。
　　那帮人里面只有一位是宗师境界，看其气息也只是初期而已。
　　虽然顾诚这边刚刚经历了一场大战也是有着不少的消耗，但柳七可是知道顾诚实力的，对其颇为放心。
　　转头看向那胖大和尚，柳七面无表情道：“其实我很讨厌别人叫我小剑神。
　　方才你叫了我多少声，我今天便在你身上戳出多少个窟窿来！”
　　话音落下，柳七身旁那黑白锋芒交织的长剑也是爆发出了一声悠长的剑鸣，好似感知到了主人的愤怒一般。
　　而此时顾诚那边看到柳七被弥勒教的人拦住，他也是立刻追踪对方而去。
　　那翎羽其实除了顾诚柳七所在争天盟还有弥勒教，其他人并没有人在意。
　　虽然那东西是佛门的至宝，但现在大威德金刚寺正在跟伽蓝寺较劲，他们可没心思去夺这东西。
　　在场其他宗门都是大派，都有各自的传承，他们对于这佛门的东西也是没什么兴趣的，所以这一时之间倒也没人来跟顾诚争抢。
　　此时偌大的皇城其实已经空了一大半了，所有人都汇聚在中央广场那里，只有外围有着龙骧卫和顾诚手下督查司的人在守门，那几名弥勒教的弟子都已经逃出了主要战场竟然都没人拦截。
　　不过就在这时，后方顾诚的声音却是已经戏谑的传来。
　　“弥勒教的妖僧，你们还真是不知死活啊，上次在大乾吃的亏还不够，这次又来送死？”
　　弥勒教的几名僧人看到有人追来他们顿时一惊，不过看到只有顾诚一人后，他们又松了一口气。
　　不过这是因为弥勒教的这几名僧人其实并没有看到顾诚出手接连斩杀慕容侯跟其三叔两名慕容氏宗师的一幕。
　　之前那弥勒教的胖大和尚先行混入皇城内，随后又在其中接应，其他弥勒教的僧人这才能够进入其中的。
　　等到他们来时顾诚都已经解决战斗在那里回复力气了，表现的极其低调。
　　所以此时在他们看来，顾诚就只是‘平平无奇’的靖夜司宗师而已，属于不多也不少的那种。
　　领头的那弥勒教僧人高高瘦瘦的，甚至都廋的好像是个骷髅一样了。
　　闻言他转向顾诚，冷笑了一声，冲着其他弥勒教的弟子道：“布多闻大光明阵，快些解决这厮，不然皇城那边解决了战斗，我们可没那么容易出京城了！”
　　其他弥勒教的弟子闻言立刻结印布阵，璀璨佛光汇聚交融，融入到那弥勒教宗师的体内。
　　那弥勒教的宗师周身汇聚佛光，但他手中却是拿着一柄血红色的戒刀。
　　一刀斩下，血色光辉凝聚佛光当中，将他衬托的三分邪异三分庄严还夹杂着三分的慈悲。
　　这种混搭一样的力量属性很别扭，但这却正是弥勒教功法的特点。
　　并且随那一刀斩来，一声声扭曲怪异的佛音梵唱也是骤然降临，扰动着顾诚的心神。
　　看着那弥勒教宗师的一刀，顾诚轻轻摇摇头道：“佛就是佛，魔就是魔，二者合一也只是力量上的合一。
　　结果你却非要把魔当佛，把佛视作魔，如此别扭也不怕走火入魔？”
　　在那戒刀斩来的一瞬间，顾诚手捏印决，天魔血引演化而出，牵动无数血线融入他身后的佛光内。
　　更加邪异庄严的血色弥陀在顾诚身后演化而出，灵山大手印和须弥大手印接连落下，直接将其刀芒粉碎，将其整个人都镇压在地上！
　　佛魔合一，这一招就连作为慕容氏继承人的慕容侯都挡不住，更别说是这弥勒教的宗师了。
　　那弥勒教的宗师一脸的骇然，这家伙到底是什么来路，这力量底蕴怎么如此强大？
　　灵山大手印封禁力量镇压，须弥大手印巨力无边碾压，两种力量合一，几掌下去便已经轰的他吐血有些坚持不住了。
　　“布小血海须弥阵！”
　　那弥勒教的宗师怒吼一声，周围那些弥勒教的弟子立刻转换阵法，浓郁的血气从他周身飘荡而出，融入那弥勒教宗师体内。
　　同时那弥勒教的宗师周身也是凝聚出了浓郁的血气，两股血气融合，化作一尊硕大的弥勒虚影。
　　那弥勒教的宗师高高瘦瘦的，但他所化弥勒虚影却是大肚挺立，圆滚滚的好像能够装下任何存在。
　　随着那弥勒虚影大口一张，瞬间强大的吸力用来，竟然将顾诚身后的佛影法相都给吸入到了其中。
　　“弥勒吞天，须弥入腹！”
　　那弥勒教的宗师面色惨白，显然他这一招也不是那么无解的，并不是吞噬顾诚的力量，而是强行容纳顾诚的力量。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这弥勒教的功法倒是有趣。
　　原本他还以为解决这帮家伙会很简单，现在看来这弥勒教倒也不愧是三大邪教之一，上次都被打残了，这次随便派来一些人搞事情竟然还有这种实力。
　　殊不知那弥勒教的宗师也如此想的，大乾靖夜司内随便一位宗师的实力便如此强大？
　　但还没等他多想，顾诚却顿时大笑道：“既然你要吞，那我便送给你吞！”
　　下一刻歃血之力直接爆发，顾诚周身佛光更加的璀璨，血气和佛光涌动，还有强大的罡气直接奔着那弥勒巨口而来，甚至都完全不凝聚形状，就是把单纯的力量往对方嘴里送。
　　弥勒吞天，的确是可以纳须弥山。
　　但问题是你吞下多少力量便要消化多少力量，那弥勒教的宗师虽然是五品中期，但他的力量底蕴其实并没有顾诚雄厚，顾诚的力量他消化得了吗？
　　所以下一刻，对方那巨大的弥勒虚影越涨越大，腹部开始无限制的鼓胀了起来，力量已经明显不受控制的开始溢出了。
　　那弥勒教的宗师面色骤然一变，连忙手捏印决想要将力量倾泻，但却为时已晚。
　　轰然一声剧烈的炸响传来，那弥勒虚影直接被撑爆碎裂，那弥勒教的宗师也顿时一口鲜血喷出。
　　还没等他有所反应，刺目的金色剑芒便已经带着龙吟剑罡游动着袭来！
　　一环扣一环，那弥勒教的宗师在生死的骇然之下抬起手中的血色戒刀几乎是下意识的抵挡着。
　　但只听一声铿锵炸响传来，他手中的血刀已经碎裂成了两截，伴随着噗哧一声轻响，人头也已经落地。
　　顾诚此时手中拿着的可不是血渊剑，而是龙霄剑！
　　之前在的那皇城中心的时候，因为有着无数朝廷的高手强者在，还有龙气阵法在，所以顾诚不方便动用龙霄剑。
　　但此时这里只有他们这些人，顾诚也就没什么顾虑了。
　　深吸一口气，顾诚抬起右臂，弯弓搭箭，妖箭夜罗已经带着妖异的呼啸爆发而出！
　　剩下那些弥勒教的修行者已经没有一个是宗师境界了。
　　所以在看到那弥勒教的宗师死后，他们在愣了一下之后也都是仓促逃离，但顾诚又怎么能放他们离开？
　　自己抢夺那翎羽可不是要给朝廷的，而是要给争天盟的，所以他们也必须要死！
　　以顾诚现在的实力用出妖箭夜罗来对于这些未到宗师境界的修行者来说几乎就是碾压一般，所以妖箭夜罗几乎是一箭洞穿一个，毫不停歇，直到所有人的身上都被射出来一个血窟窿它这才回到顾诚的体内。
　　顾诚掏出一把丹药吞进腹中，长出了一口气。
　　其实方才对战的时候他并没有回复到巅峰，毕竟接连用出修罗之魂和龙吟一剑的消耗太大了。
　　不过所幸这弥勒教的家伙实力虽然不弱但却也不算太强，顾诚解决对方倒也没什么压力，只是消耗有些大而已。
　　就在顾诚想要去拿走那翎羽的时候，一抹阴沉的刀芒忽然向着他斩来，没有丝毫预兆，阴毒至极。
　　顾诚因为本身也是炼气宗师，所以自身感知极其灵敏，他几乎是第一时间反应过来，万仞归墟裹挟着顾诚横溢数丈，躲过了这一刀。
　　黑色的雷纹刀罡斩在地上，撕裂出了一道十余丈的缝隙来，董新觉拿着一柄狭长的黑色柳叶刀从另外一旁走出来，脸上带着怪异的笑容道：“顾大人，这东西你今天可拿不走了。”


第四百五十六章 无间道
　　顾诚凝视着手持黑色柳叶刀，正一脸杀机看着他的董新觉，淡淡道：“董大人这是要杀我？
　　你我之前好像没这么大的恩怨吧？就因为督查司建立的时候我挖了你手下近半的人，现在你便要冒着残杀同僚大不韪的风险来杀我？”
　　董新觉冷笑道：“没那么大的恩怨？在我东域靖夜司内我却连自己的人都掌控不了，我董新觉这辈子都没受过这么大的羞辱！
　　当然这次也算你顾诚倒霉了，你都已经在陛下面前立下如此大的功劳，让陛下跟陈公公另眼相看，你还有什么不满足的？就这么点小功劳你都要贪，今日你顾诚可不是死在我董新觉手里，而是死在你的贪心手里！”
　　其实顾诚说的不错，他董新觉跟顾诚之间的确是有恩怨的，但这恩怨却并没有到不死不休的程度，董新觉这次单纯就是为了那翎羽而来的。
　　他需要这份功劳。
　　原本董新觉在靖夜司的靠山便是段金刚，结果谁成想段金刚竟然勾结太子造反，现在也被陈公公一枪给捅死了。
　　整个靖夜司都知道他董新觉是靠上了段金刚这才得来这东域统领的位置的，现在段金刚惹了这么大的事情，他又岂能独善其身？
　　就算他跟其他人说自己跟段金刚没有关系，又有几个人会相信？
　　所以此事一出，之后别说东域统领的位置，他会不会被牵连，能不能保住自己这条命都是个未知数。
　　还有他跟太子见过面，还曾经因为慕容氏去管顾诚要人，这些都可以作为他身上的污点。
　　所以这种时候董新觉必须要自救！
　　要么叛逃靖夜司，直接去江湖上厮混。
　　但这点几乎是不可能的，他在靖夜司内混了一辈子，又怎么甘心放下他现在所打下来的权势基础？
　　就算他肯放下，他一个因为造反而选择逃离靖夜司的人身上定然也会背着各种通缉令的。
　　不能逃离靖夜司，那他便只能选择第二种方法了，那就是立下足够的功劳，抵消这件事情。
　　方才李元恭的话便给了他一个机会，一个活着的机会。
　　只要帮他夺回这些宝物的人，哪怕是方才直接参加叛乱的都可以既往不咎，更别说他这种没有直接参加叛乱的。
　　所以只要董新觉能够夺得一样宝物，那生机出路就在眼前！
　　只不过在场参与争夺的人实在是太多了，朝廷的人，还有那一大堆的江湖人，根本就让他无法插手。
　　虽然他是宗师境界的高手，但在这种场合，宗师境界还真算不得什么。
　　唯有这翎羽被弥勒教的人夺了去，在衡量了一下实力之后这可能是他唯一有把握对付的一批人了，没想到顾诚却也跟了过来。
　　方才顾诚出手连斩两位慕容氏宗师的那一幕他都看到了，其修为的确惊人，正面交手董新觉的确是没有把握的。
　　但方才顾诚吞服丹药回复力气他却也看到了，一瞬间董新觉便断定，顾诚这一战已经连斩三位宗师了，他的力气怕是也要耗尽了，这也是他唯一的机会！
　　不光是可以多得宝物拿回去邀功，更是可以解决顾诚这个仇人。
　　至于靖夜司严禁杀戮同僚的法纪在这种时刻对于董新觉可没什么约束力。
　　眼下这么乱，顾诚又得罪了这么多人，想要他死的更是数不胜数，到时候直接毁尸灭迹，直接推到弥勒教那帮人身上就是了。
　　所以董新觉当即便冷哼一声准备出手，不过就在这时，后方浓郁的剑气涌来，柳七已经向着这边走来，长剑犹如带着某种灵性一般围绕着他周身转动着。
　　那一瞬间董新觉的面色顿时一变，满脸的苦涩。
　　一个耗干了力气的顾诚他有把握解决，但名动江湖的‘小剑神’柳七他拿什么来抵挡？
　　方才那弥勒教的人也有着四品修为，看其实力还不弱，结果在柳七手中竟然连半刻钟都没坚持下来就被干掉了，可想而知这柳七的实力有多恐怖。
　　电光火石之间，董新觉心念急转，他立刻冲着柳七一拱手道：“小剑神之名在下已经仰慕已久了。
　　既然小剑神想要这翎羽，在下怎敢争抢？便让给阁下了。
　　不过这顾诚却跟我不是一路人，我虽然是靖夜司中人，但却心向江湖。
　　而这顾诚却是李元恭的心腹走狗，对其最为忠心，对江湖人则是出手狠辣无情，不知道有多少江湖上的豪杰都死在对方手中。
　　所以东西阁下尽管拿去，然后再把这顾诚斩杀，后续阁下便不用管了，全都由我来料理！”
　　一连串的话说出，就连董新觉自己都感觉这是自己这辈子脑袋转的最快的一次了，顷刻间便将自己从生死边缘给拉了回来。
　　小剑神柳七是江湖上颇有名声的散修，此时又参与争夺这翎羽，那肯定跟朝廷不是一路的。
　　同时这顾诚在南嶷郡和江南之地可是都掀起过不少的杀戮，屠戮江湖人无数，定然会让小剑神柳七所厌恶的。
　　这样一来自己活，顾诚死，虽然没得到翎羽拿回去邀功，但却也除掉了一个大敌！
　　否则以那顾诚的性格，万一在陛下面前对自己落井下石，说不定自己的下场会更凄惨的。
　　如此想着，董新觉都恨不得为自己鼓掌了，自己竟然顷刻间就找到这么一条生路，顺便还能够坑死自己的仇敌。
　　不过董新觉奇怪的是，为什么那柳七看向自己的目光如此的奇怪呢？
　　还有他究竟是答应还是不答应，为什么不说话呢？
　　柳七那边没说话，顾诚却是看向柳七，问道：“七哥，弥勒教那家伙解决了？”
　　柳七笑了笑道：“银样镴枪头而已，我之前没跟弥勒教的妖僧交过手，现在一看，实力也不怎么样嘛。
　　对了，这翎羽你是自己留一根带走，还是我先拿走交给盟主研究之后再给你一根？毕竟这上面沾染了龙气，炼化的方式怕是要变一变了。”
　　顾诚道：“那还是七哥你全都带走吧，这里毕竟是皇城，我若是带着沾染着龙气的翎羽回去，也怕被人所察觉。”
　　柳七点点头道：“那好，我便先全都拿去给盟主。
　　啧啧，之前俞四和二娘都说你的实力强，这次我算是见识到了。
　　若是我没看错的话，你那龙吟一剑应该是出自山海剑经吧？
　　山海剑经我见识过，但凝聚了其中真意的山海剑经我却还是第一次见到。
　　若不是你那一剑消耗太大，是你压箱底的底牌，我还真想感受一下真正的山海剑经。”
　　顾诚谦虚道：“七哥夸奖了，在剑道一脉上，怕是那些达到了三品二品的修行者都不敢说单纯的剑道要比你更强。”
　　这两个人旁若无人的在这里闲聊着，董新觉却是瞬间呆若木鸡，双目中满是迷茫之色，冷汗不住的流淌下来。
　　此时他心中哪里还有这么多的算计，只有四个字在滚动着：
　　他们认识！
　　而且认识还不算，听他们交流的口气，这顾诚是个屁的忠臣，这翎羽他根本就不是为了李元恭夺的，而是要交给什么盟主！
　　这厮也是一个心怀鬼胎之辈，甚至隐藏的更深！
　　这一刻的董新觉简直心情无比的复杂，复杂的无法用语言来描述。
　　柳七看了那董新觉一眼，淡淡道：“这家伙怎么处理？”
　　顾诚咧嘴一笑：“当然是杀喽，这家伙听了我们这么多的秘密，不杀人灭口怎么对得起咱们的身份？”
　　柳七摇摇头道：“别搞得我们争天盟好像是什么恐怖的组织一样，不过这厮倒也的确该杀。”
　　董新觉猛的浑身一抖，连忙大喝道：“顾诚！你……”
　　话还没有说完，一道惊天的剑气闪耀而出，董新觉甚至连抵挡闪躲的机会都没有，直接就被剑气封锁空间，彻底斩成两截！
　　顾诚轻轻摇摇头道：“七哥你这痕迹也太明显了，这可是很容易被人认出来的。”
　　说着，顾诚凝聚佛光融入天魔血引的力量，直接一巴掌将董新觉的尸体拍了个稀巴烂，直接毁尸灭迹。
　　“东域统领董大人为了拦截弥勒教妖僧以身殉国，完美。”
　　顾诚拍了拍手，这种毁尸灭迹的手段他已经十分熟练了。
　　反正他自身的力量属性结合后跟弥勒教的血海弥勒一脉几乎一样，就让弥勒教背锅去吧。
　　这种痕迹除了弥勒教内修练血海弥勒一脉的高手亲自前来，否则是绝对看不出来的。
　　而弥勒教身上屎盆子已经足够多了，此时哪怕多了一个，他们还会来大乾分辨不成？所以这现场简直无懈可击。
　　柳七耸了耸肩，其实他倒是不在意。
　　反正他已经把慕容氏给得罪死了，此时再背上朝廷的通缉也没什么。
　　自从加入争天盟，他便已经决定把自己的命卖给盟主了，对于自己在江湖上，在朝廷中是什么名声是什么身份，他还真不在意。
　　从那弥勒教的宗师身上拿回翎羽，柳七这边便直接离去，远离皇城这个漩涡。
　　而顾诚也是急匆匆的回到皇城中心去，去当他的当代‘忠勇侯’。


第四百五十七章 残局
　　当顾诚回到皇城那里后，其实战局已经快要结束了，那些江湖宗门在夺得了宝物之后立刻便遁走，没有丝毫的留念。
　　之前黄九成所召来的黄仙太爷在拿到了内丹后立刻便遁走，其他江湖大派的执掌者也是这般，有收获便走，绝不恋战。
　　冯太素和李孝庆是要推翻皇位，这些江湖宗门的目的其实也只有一个，那就是阻止一个长生不死的人皇诞生。
　　所以眼下他们的目的其实已经达到了，至于真的杀了李元恭造反，这种事情白痴才会干，因为没有意义。
　　李元恭是大乾的皇帝，但大乾却不是他李元恭一家的。
　　李元恭活着对大乾有影响，但他死了却反而对大乾没那么大影响了。
　　有着龙骧卫大将军樊四海在，有着靖夜司大都督叶武昭在，整个天下这么多边军大将，这么多靖夜司镇抚使，还有陈公卿这等大内高手，太玄道门吕光浩的扶持，他们这些人其实才是整个大乾真正的根基所在。
　　所以这边哪怕李元恭死了，大乾这么多皇子随便拎一个上来大乾朝廷都能够持续运转的。
　　甚至李元恭这一脉全都死光了，李氏皇族还有这么多人呢，哪怕是让那闲散王爷李善长来当皇帝都是没问题的。
　　想要推翻大乾从来都不在杀了皇帝，而是要从下面直接侵蚀大乾的根基才行。
　　随着大量事关长生的秘宝被夺走，阵法彻底碎裂，李元恭的面色已经是惨白一片了。
　　陈公卿就算是再强也是拦不住在场这么多人江湖人的，只能放任他们离开。
　　半晌后，陈公卿拿着秘宝回来，李元恭声音有些颤抖地问道：“追回来多少件东西？”
　　陈公卿低着头道：“五件。”
　　三十多样长生秘宝，几乎都是世间唯一，无可取代的存在，结果现在便只剩下了五件。
　　闻听此言，李元恭顿时怒气攻心，一口鲜血喷出晕了过去。
　　“陛下！”周围的人顿时都慌张了涌了过来。
　　之前哪怕是知道自己的儿子和自己的心腹谋划着造反要推翻自己李元恭都没这么愤怒。
　　这都是大乾皇室的传统了，这种皇族内斗不算什么，闹的再大的都有。
　　但眼下他长生的希望彻底没了，谋划了这么多结果却是一场空，就好像是冯太素说的那样，他虽然没赢，但自己却也一样要输。
　　这种打击对于李元恭才是巨大的，才是他无法承受的。
　　随着李元恭昏了过去，皇城前瞬间乱套了，陈公公一边指挥着方恨水和李元兴在这里收拾残局，一边立刻背着李元恭回到寝宫，喊御医去救治。
　　此时方恨水一边召集靖夜司的人进入皇城处理这些事情，一边拍着顾诚的肩膀的感叹道：“顾诚，方才多亏了你提醒，否则这次我就算是不被惩罚也得不到陛下的重视了。
　　此事过后你那个临时的督查司应该要解散了，你放心，我定然给你安排一个好位置，要知道监察使也是分为三六九等的，我为你安排的位置，绝对是第一等的！”
　　方恨水此时可是感慨的很，若是没有顾诚之前及时提醒，让他第一时间站在了李元恭这边，今天可就要出大事情了。
　　这次李元恭虽然没炼制成不死神药，不过太子等人的计谋也是没有得逞。
　　所以当初方恨水若是犹豫了，没有第一时间站出来，那他就算不会被李元恭秋后算账也会被疏远的。
　　而现在他是所有指挥使中第一个站出来的，所得到的待遇自然是不寻常。
　　陈公公下意识的便让他跟身为李元恭绝对心腹的李元兴来处理残局，这可想而知对他的信任了，而等到李元恭醒了之后，想必那嘉奖也是少不了的。
　　这么多年了，他可是第一次如此明显的压过殷红鸢一头。
　　顾诚笑了笑道：“大人不用如此说，就算是我不提醒大人，相信在那种时候大人也会做出正确的选择来的。”
　　方恨水满意的点了点头，居功不傲，实属难得。
　　“该是你的功劳就是你的功劳，不用谦虚。
　　这次你也同样在陛下那边露脸了，不用我安排，相信陛下也会重用你的。
　　先把这里打扫干净，等待陛下醒来吧。”
　　方恨水吩咐了一句，大家都开始清理皇城这边交手的痕迹。
　　方才那大战简直太过骇人了，特别是最后陈公卿跟那黄仙太爷一部分妖魂之力交手的一幕，简直打的犹如山崩地裂一般，绝对是二品强者才能够造成的力量。
　　他们对战时顾诚去追那弥勒教的人了倒是没看到，不过此时看他们交手时那几乎打烂了整个皇城的痕迹也能够猜得到他们当时交手的有多激烈。
　　处理完皇城这边的事情后，顾诚等人便都在外边等着，等着李元恭苏醒。
　　御医那边已经有消息传来了，李元恭只是气急攻心而已，那口淤血吐出去便好了，其实并没有什么大碍，不过这次的事情对于他的精神却是一个重大的打击，之后的影响反而比现在更大。
　　等到了第二天，李元恭这才把众人都召集到寝宫当中去议事，并且还特意喊了顾诚前来。
　　要知道有资格进入寝宫中去议事的最弱可都是方恨水那个级别的，顾诚可是唯一的例外。
　　寝宫内灯光昏暗，李元恭斜靠在床榻上，面色苍白，也不知道是伤了元气还是灯光照应的。
　　看着在场的众人，李元恭一上来便开口道：“朕错了。”
　　方恨水等人都是一愣，他们可是很少能够从李元恭口中听到自己错了之类的话。
　　李元恭叹息道：“朕不后悔追求长生，这天下间哪个帝王在面对长生时会不心动？朕也是凡人，做不到无欲无求。
　　朕错在不信任樊大将军，也不信任叶大都督，若是他们在皇城内，哪怕他们也跟着反对，事情也不会闹到现在这种地步。
　　元兴，帮朕给樊大将军和叶大都督去消息，让他们镇压完西疆和北地便回来吧，这次是朕对不起他们。”
　　顾诚站在人群后方低着头，此时听到李元恭这般说，他也不禁赞叹一声，李元恭这次虽然是鬼迷心窍，但他恢复了理智后手段倒是依旧高明，尽量弥补这件事情的后果。
　　李元恭说他错了顾诚是不信的，就像冯太素说的那样，李元恭谁都不信。
　　他把樊四海和叶武昭支走，就证明他在心底还是不信任他们，起码在长生这件事情上，他是对这两个人不信任的。
　　所以他支走了这两位，只留下了陈公公。
　　但现在长生一事已经成了泡影，这两位可都是大乾的中流砥柱，他必须要安抚住这两个人，弥补他们之间的裂痕才行，哪怕为此他要低头认错。
　　李元兴点了点头，随后又问道：“陛下，那北地那里怎么办？这次北地蛮族大闹我皇城，我们是否应该有所反应？”
　　李元恭顿了顿，沉声道：“忍！现在我大乾乱局太多，不宜在这种时候再多惹事端。”
　　实际上对于李元恭来说，他当然恨不得现在就去找北地蛮族报仇，但可惜实力不允许。
　　在这种情况下，大乾最好的选择就是养精蓄锐，而不是再大动干戈。
　　方恨水也是问道：“那江湖那边呢？”
　　李元恭眯着眼睛道：“也是忍！不过把那些出手的宗门名字都给我记下，日后有时间再清算！”
　　这帮江湖宗门的执掌者也不是白痴，他们之所以在那种时候敢毫无顾忌的动手，就是因为他们知道，大乾这边不敢拿他们怎么样。
　　法不责众，动手的江湖宗门这么多，你大乾还敢把所有人全都清算不成？那几乎是在跟所有江湖宗门开战了。
　　虽然比人数他们肯定是比不过朝廷的，不过如此多的强者，今天来一局刺杀，明天又来一场暗算，这样下去就连大乾自己都吃不消。
　　又吩咐了几人一些事情，基本上都是稳定局面的举措，李元恭便一挥手让他们下去了。
　　就在所有人都要离开时，李元恭却是忽然道：“顾诚留下。”
　　在场的几人都是诧异的看了顾诚一眼，因为他们也不知道李元恭让顾诚来是什么意思。
　　靖夜司有方恨水在，什么事情方恨水做决定和指挥便可以了，拿轮得到顾诚来这里听命？
　　而且李元恭若是想要嘉奖顾诚的话，直接说就可以了，为何还要把他单独留在这里？
　　众人带着疑惑离去后，李元恭看着顾诚，叹息一声道：“顾诚，你做的很好。
　　你可知道这次朕见你第一时间站出来挡在朕身前时，朕想到的是什么吗？”
　　没等顾诚回答李元恭便自顾自道：“朕仿佛看到了你顾家先祖挡在高宗面前，身中十几箭也不退的场面。
　　忠勇侯一脉，世代忠良，日月可鉴！我李家的人也都记着呢。
　　顾诚，这些年来朝廷对于你们这些世代公侯有所亏欠，是朝廷对不起你们啊。”
　　顾诚连忙躬身道：“陛下多虑了，能有这般基业传承下来，我便已经知足了，我顾家愿世代是大乾赴汤蹈火，万死不辞！”
　　话一出口，顾诚的语气慷慨激昂中还夹杂着一丝感动，好像就连他自己都仿佛信了这番话。


第四百五十八章 入魔的李元恭
　　李元恭对顾诚的表现很满意，最重要的是他对顾诚的出身很满意。
　　其实之前大乾的公侯是被忽略的一批人，他们就是大乾的门面，告诉其他人只要你为大乾做事，将来封侯拜将，福泽后人都是轻松的事情。
　　实际上这些大乾的公侯因为不像世家那样有着完整的传承，基本上是一代不如一代的。
　　像是顾诚先祖忠勇侯这样的，之前只是普通士卒，传承到后来甚至一家人连修行者都找不出来几个。
　　细数现在大乾真正有权有势的重臣，有几个是公侯出身？一个都没有，包括李元兴都不算。
　　所以大乾这些公侯大部分都被大乾朝廷当做监军来使用，起码他们的利益是跟大乾结合在一起的，这点倒是十分可靠。
　　直到这次一战李元恭看到了顾诚出手，他这才反应过来，其实这些看似没什么用的大乾公侯里面也是有可用之人的，起码在忠诚度上他们没得说。
　　看着顾诚，李元恭一摆手道：“不用谦虚，这些都是你应得的。
　　顾诚，你对长生一事怎么看？”
　　顾诚现在其实还是一副懵逼的状态，因为他也不知道李元恭究竟想要干什么。
　　若只是为了拉拢自己收买人心，那方才那几句就应该足够了，他竟然还问自己关于长生的看法，顾诚却是有些看不懂了。
　　所以顾诚这边只得小心翼翼道：“臣的实力低微，没到这个境界所以也不敢妄言长生。
　　不过在臣看来，不论是长生还是其他什么，只要是对我大乾有利的事情，哪怕再多人反对，那也要去做，因为真理只掌握在少数人的手中。”
　　顾诚这话很鸡贼，什么叫对大乾有利的事情？在李元恭看来他这就是在做对大乾有利的事情。
　　还有真理掌握在少数人手中，那究竟谁是多数人谁又是少数人呢？
　　人人可都觉得自己是少数人，自己掌握着真理，正所谓我见诸君多沙比，料诸君见我应如是。
　　所以顾诚这话在李元恭听来却是顺耳的很，他原本苍白的脸上涌现出了一抹潮红来，猛的一挥手道：“说的没错！
　　朕追求长生只是为了自己吗？朕也是为了整个大乾！
　　朕登基几十年，什么时候为了自己享乐过？什么时候浪费钱财修建过园林，什么时候骄奢淫逸，广纳美人？
　　朕为了大乾，为了朝廷，兢兢业业几十年，结果却换来这么个结局，朕不服！
　　大乾立国五百年了，统治了中原五百年，上属几千年都算是长寿的王朝，但此时却也走了下坡路。
　　北地蛮族蠢蠢欲动，西疆异族其心必异，西南那里不得安宁，南蛮之地反贼叛党不绝，辽东自成一地听调不听宣。
　　这天下要等朕来解决的事情实在是太多了，但可惜最不等人的就是时间！
　　朕没有多少时间了，但朕的儿子却是不争气，一个可堪大用的都没有，朕如何能够放心把江山交到他们的手中？
　　所以朕求的不是长生，是整个大乾的未来！”
　　李元恭此时说的简直要比顾诚都慷慨激昂，不知道的还真以为他是那种千古难遇的明君。
　　顾诚此时也是低着头，顺着他的话道：“只是可惜，陛下的苦心有太多人不理解了。”
　　李元恭苦笑道：“是啊，太多人都不理解朕了，孤家寡人，到了朕这个位置就成了真的孤家寡人了，连一个可交心的人都没有。”
　　说到这里，李元恭却是猛然间看向顾诚，沉声道：“顾诚，朕能够信任你吗？”
　　顾诚心头一跳，随后毫不犹豫道：“我顾诚以先祖之名起誓，我忠勇侯一脉世代对大乾忠心耿耿，万死不辞！
　　若违誓言，就让我……”
　　话还没说完，李元恭便直接打断他，笑了笑道：“不用如此紧张，朕就是随口问一句而已，你也不用把先祖拿出来起誓。
　　忠勇忠勇，你顾家的忠心朕是信任的，所以这次，朕也要交给你一个任务，一个单独的秘密任务，希望你能替朕将它完成。”
　　看到顾诚毫不犹豫就拿先祖起誓，外加之前顾诚的表现，此时李元恭对顾诚算得上是很放心了，起码他对顾诚的信任程度还要在方恨水等人之上的。
　　顾诚心中一动，肉戏来了！
　　“陛下放心，臣必定竭尽全力为陛下完成任务，敢问陛下是想要让臣做什么？”
　　李元恭一挥手，一直都站在李元恭身后的陈公卿拿出了一个黑色的匣子来。
　　李元恭打开匣子，那里面却是一张地图，准确点来说是一张残破的皮质地图碎片，已经有些发黄了，看上去很有沧桑的年代感。
　　“地狱道的事情你是亲身经历过的，关于其中那不死神树的传说你应该都知道了，虽然那只是成为神树的傀儡，变成不人不鬼的怪物。
　　不死神树源自于西南之地，实际上在西南之地有许多关于不死的传说。
　　上古时期西南乃是一片无尽的大泽山川，孕育出了无数奇妙的存在，可以说那时候中原才是不毛之地，而西南却是整个世界的中心。
　　这张地图是五百年前流传下来的，是大乾灭国之战的战利品，大乾剿灭了西南之地的一个名为蜀国的小国后得到的，这其中便蕴含着长生的秘密。
　　这地方名为无终仙境，据说五百年前战乱时曾经有人进入过其中，仙人怜悯其苦难，赐予其不死神药，终得不死永生。
　　这传说虽然不知道是真假，但这地图是我大乾先祖从蜀国皇宫内得来的，能被一国皇室如此珍藏的，应该不是作假，定然跟长生有关。
　　只是可惜这地图当初应该是有数张的，虽然也不是完整的地图，但也应该有接近一半，但结果在攻略西蜀时因为当地江湖势力的插手所以遗失。
　　眼下朕给你的任务便是让你去西南之地，收集全这些地图，找到无终仙境，把不死神药为朕带回来！
　　不过这件事情你莫要让任何人知道，朕会封你为西南四郡总监察使，有资格监察西南四郡任何情况，明面上你去西南四郡是调查红叶军反叛一事，但实际上却是为了朕寻找无终仙境。
　　朕会给你极大的权限，甚至不光是监察靖夜司的权限，就连监察军方的权限都有，红叶军反叛跟军方有关，这点不会有人怀疑。
　　朕听说你因为家族内部的残杀不愿意去继承忠勇侯府的爵位。
　　但你放心，等你从西南回来之后，别说一个忠勇侯，忠勇公也是封得！
　　朕若是能长生不死，便能够带领我大乾打下一片大大的疆土！
　　北至草原，西至沙漠，南平十万大山，东下万里海域！
　　到时候你顾诚的未来可不是一个公侯就能够打住的，甚至可以异姓封王！”
　　李元恭这一套说的是慷慨激昂的，甚至就连他自己都仿佛信了自己的话，脸上泛着异样的潮红。
　　顾诚低头沉声道：“陛下放心！臣必将不复陛下所托，为陛下带来不死神药！”
　　嘴上如此说着，但顾诚心中却是叹息一声，李元恭还是入魔了，甚至这次的失败让他心中对于长生的贪欲执念更深了。
　　这什么无终仙境的地图在大乾皇宫放这么多年了，之前李元恭怎么没想起来去找？
　　因为机会渺茫啊。
　　这地图是五百年前的，甚至还散落到了江湖中，收集起来费力不说，这东西甚至在五百年前就不全还怎么找？
　　为了不死传说就废这么大的力气闹的整个西南之地都不安宁不太值得，远没有冯太素用了一辈子的时间调查研究最后推演出来的长生宝鉴靠谱。
　　但现在最靠谱的那长生计划失败了，李元恭又不甘心这么失败，所以便想到这无终仙境的地图，这或许就是他最后的机会了，好似那溺水者抓住的一根稻草一般。
　　虽然他自己也知道，想要靠着一根稻草就将自己给拉上岸究竟有多难，但就只有这么一分希望，谁又愿意放下？
　　此时的李元恭心态便是如此，他看到顾诚起誓答应，满意的点了点头道：“你放心，这一路上便利朕会给你的。
　　你这西南四郡监察使可以说是一个独一无二的位置，甚至你现在督查司解散后，那些人你也不用归还给东域，直接带去西南就好了。”
　　顾诚点了点头道：“那臣收拾一下便会出发，陛下等着臣的好消息就是了。”
　　看着顾诚离开寝宫，李元恭半晌都没有说话，最后他忽然长叹了一声道：“陈公公，你说这顾诚会成功吗？”
　　陈公卿摇摇头道：“不知道，但顾大人倒也算是一员福将。
　　他在南嶷郡掀翻了方镇海，在江南郡又戳穿了轮回宗的阴谋。
　　他每到一个地方可以说都顺利的很，万一这次也是如此顺利呢？”
　　其实陈公卿这话就是在安慰李元恭，给他一个念想而已。
　　就连陈公卿自己都知道，顾诚此去基本上是没什么机会的。
　　不过对于李元恭来说，只有这么一个念想才能够让他维持振作下去，否则的话他可能整个人都坚持不下来了。


第四百五十九章 争天盟第九人
　　关于皇城之战的后续安排，其实整个大乾朝廷都猜到了。
　　他们唯一没猜到的便是李元恭竟然把顾诚给安排为西南四郡监察使，并且给他的权力简直要远超监察使。
　　要知道靖夜司的监察使是位低权重，结果现在顾诚却成了四郡监察使，可以监察四郡的靖夜司不算，竟然连军方都有资格监察，这已经不是位低权重了，而是位高权重。
　　特别是顾诚居然还可以带着心腹上任，这都是以前的监察使没有过的权力。
　　其实像顾诚这种权力的之前靖夜司也有，不过那不是监察使，而是指挥使。
　　比如某某地方出了问题，朝廷这边有指挥使亲自去处理，这才会带着一堆人前往的。
　　但像顾诚这种的却是绝无仅有，还是第一次。
　　有了这么个履历，等到顾诚从西南四郡回来之后地位可以说是立刻上涨，甚至可以直接在众多监察使中排的上顶尖。
　　将来若是外放镇抚使，那一些小的郡根本就不好意识分给顾诚，怎么也要那种大郡才行。
　　大部分人对李元恭这种做法都是有些不解的，感觉他也太看重这顾诚一些了吧？
　　就因为之前顾诚首先站出来表忠心？所以这算是千金买马骨？告诉其他人，只要是站在我李元恭这边的，自己肯定不会亏待他？
　　貌似唯一合理的便是这种解释了。
　　所以众人也是对顾诚羡慕不已，认为对方这次可是抓住了一个露脸的好机会。
　　就比如洪定山这样的，他可是后悔极了。
　　之前他只顾着惊骇了，哪里还有心思去管这些？结果同是督查司的执掌者，风头都让顾诚给出了，逼都让顾诚给装了，他只得到了一些嘉奖，而且还不是李元恭的嘉奖，只是禁卫军内部的一些嘉奖，这也让洪定山郁闷无比。
　　督查司的大堂内，顾诚接到命令后先要把寇安都他们都安顿一下，挑选一些人跟他去西南。
　　督查司现在这么多人，他当然不能全都带去西南，所以他只准备带去几十名精锐前去。
　　同样靖夜司那边也是有安排的，一个是要重新给顾诚打造一枚临时的玄甲令，还有就是要去给西南之地那边朝廷的势力下发旨意，告诉他们顾诚的任命安排。
　　毕竟这西南四郡监察使可是前无古人的，若是顾诚就这么明晃晃去上任，人家认不认他这个监察使可都是未知数呢。
　　此时督查司的大堂内，顾诚正跟秦明对坐，聊着关于之前皇城中的事情。
　　秦明早就应该回到西南之地的，不过因为李元恭寿辰这才耽搁了下来。
　　眼下没什么事情了，秦明其实可以随时离去的。
　　不过顾诚也要去西南四郡，所以便把秦明留下，准备跟他一起起程，顺便路上问一问秦明关于西南之地的一些事情。
　　这位老将军虽然并不是西南四郡的人，不过他一辈子都呆在西南四郡，对于那里可以说是十分了解了，并且因为他身份地位的原因，可是要比一些西南当地的修行者还要了解的。
　　此时秦明叹息道：“陛下那里我是越来越看不懂了，陛下刚刚上任时，其实还是很勤勉的，是想要当一代明君的，为何到了现在却变成了这般？”
　　秦明和顾诚的关系有些复杂，理论上来说双方都‘不干净’。
　　顾诚知道秦明曾经为红叶军的二当家凌天明当卧底，秦明也知道顾诚争天盟的身份。
　　这相当于两人都知道对方的把柄，所以谁都不会把对方的身份泄露出去，他们反而可以讨论这些敏感的话题。
　　当然这是从利益的角度来说，实际上秦明对大乾的感情已经很复杂了，他现在唯一的底线就是昔日他那些因为他而伤残的部下，其他事情他早就已经不关心了。
　　顾诚笑了笑道：“那毕竟是长生不死啊，身为这天下权势最大的皇帝，这些权柄他只要握了一天便想要握上一辈子，怎么会舍得放下？
　　而现在有了一个能被他握一会辈子的机会，虽然几率有些渺茫，但你认为他会放弃吗？”
　　秦明又是长叹了一声：“大乾本就多灾多难，现在来了这么一出，虽然地方上没什么影响，但却是让大乾威名扫地。
　　父子相残，求长生失败，被人打破皇城，这种种事情的影响不在现在，而在将来，未来大乾怕是会越加艰难的。”
　　“难与不难可不是我们就能够决定的，毕竟这大乾的江山姓李。”
　　秦明摇摇头，没有再纠结这个话题，而是对顾诚问道：“顾小友准备什么时候出发起程？”
　　顾诚道：“我去靖夜司那边问过了，此时消息已经传递到西南那边了，等到靖夜司为我打造的新的玄甲令下来，我们便可以出发了，应该也就是在三五天的时间。
　　我也不可能拖太久的，那位陛下现在已经有些迫不及待了。”
　　关于李元恭真正的目的顾诚也没去瞒秦明，这次去西南他可是有不少需要用到这位老将军的地方呢。
　　况且这件事情对于他李元恭来说是秘密，对于顾诚来说却不是。
　　秦明点了点头，又跟顾诚寒暄了几句后便直接离去了。
　　等到秦明刚走，秋二娘竟然就这么大摇大摆的走进来了。
　　陈当归和寇安都就跟在她后面，把秋二娘带进来后还冲着顾诚挤了挤眼睛，顺便把门给关上了。
　　此时的秋二娘穿着一身将她身材衬托的凹凸有致的紧身皮甲，身后还背着两柄长剑，脸上挂着半透明的纱巾，那模样英姿飒爽，跟闯荡江湖的女侠一样。
　　顾诚被吓了一跳：“你怎么就这么大摇大摆的进来了？他们又怎么会放你进来的？”
　　秋二娘摘下纱巾，撇撇嘴道：“我身份可是清清白白的，我不说谁又知道我是争天盟的人？
　　你上次不是给了柳七一块自己的信物嘛，我拿着它你那两位手下自然就是知道我是自己人喽。”
　　之前顾诚让陈当归暗中放柳七进入皇城，为了保险起见他的确是给了柳七一个信物。
　　现在秋二娘拿着信物进来，看陈当归和寇安都的眼神就知道了，这两个家伙绝对没往正经方面去响。
　　“这次是你怎么来了，是争天盟那边又有什么任务了？”
　　秋二娘摇摇头道：“没什么任务，是给你送东西来的，记得上次柳七拿到的翎羽了？盟主已经处理好了。”
　　说着，秋二娘拿出他背后的两柄长剑。
　　抽出一柄长剑，其中是空的，只有剑柄。
　　秋二娘把剑鞘交给顾诚道：“龙气还是没有办法直接炼化的，不过以盟主的能力却是可以改动一下。
　　你那柄龙霄剑也沾染了龙气，此时盟主将那翎羽上的龙气直接融入了剑鞘内，平日里收剑入鞘，以龙气互相滋养，时间越长所能够蕴养出来的力量便越强，出鞘之时的威能便越大。
　　所以理论上来说，万一你几个月没有拔剑，那龙气互相滋养酝酿出来的力量说不定能让你那龙吟一剑威能翻倍的。”
　　秋二娘又是拔出另外一柄剑来，但那其中却不是剑，而是沾染了佛光的翎羽。
　　“这上边的龙气已经被盟主彻底移走了，你可以随意炼化了。
　　对了，盟主还让我告诉你，炼化之时注意体悟其中真意，或许会给你带来意想不到的好处。”
　　顾诚点了点头道：“帮我谢过盟主了。”
　　秋二娘点了点头，忽然又道：“虽然你到现在都没有见过盟主，其实盟主对你是很看重的。
　　眼下盟主有事情脱不开身，但他说过了，等你从西南之地回来后，便跟你见一面，让你成为我争天盟核心的第九人，不知道你愿不愿意？”
　　顾诚一愣，争天盟核心最开始只有好汉帮的七人，后来又招揽了萧开山成为第八人，现在竟然要让他成为那核心的第九人？
　　看看萧开山其实就知道争天盟的核心是什么水平了。
　　像是秋二娘这种有一技之长的，不被宗师境界束缚的也只是因为最开始便是争天盟的人，所以成为了其核心之一。
　　而后来者起码要像萧开山那样本身实力能力包括心性人品都是英豪俊杰的存在才有资格成为其核心。
　　现在顾诚也只是宗师境界而已，他竟然也有这个资格了？
　　顾诚愣过之后点了点头道：“愿意当然是愿意的，我跟争天盟的纠缠已经如此之深了，也没有脱离的可能了。
　　不过成为争天盟的核心人物就没什么硬性要求吗？萧大侠四品可以，我刚刚踏入宗师也可以。”
　　秋二娘笑道：“你可不要妄自菲薄，你才什么年龄，萧大侠又是什么年龄？甚至萧大侠都说过，你会走的比他更远的。
　　最重要的是你的能力。
　　之前俞四那家伙便是我们在朝廷内的最大助力，结果你才用了几年的时间，竟然走的比俞四都远了。
　　啧啧，西南四郡监察使，前无古人啊。
　　这些可都是你用能力挣来的，争天盟的核心位置有你一席之地没人会反对，包括子老六和柳七这种不经常发表看法的可都你赞不绝口呢。”


第四百六十章 无终仙境和曼荼罗城
　　争天盟不光是看重实力的，更看重的还是能力和品性。
　　顾诚跟争天盟合作这么多次了，品性自然是不用说的，已经算是靠得住了，其能力更不用多说，谁都看得见。
　　可以说只要是顾诚插手的争天盟任务，那就没有一个失败的，不光可以完成，甚至是完成的极其漂亮。
　　在救萧开山的那一次，顾诚在争天盟内的地位其实就已经隐隐是争天盟核心人物下最强的，这次的事情之后，柳七也是对顾诚赞不绝口，所以他能得到这般地位也不奇怪。
　　“对了，这次你出任西南四郡监察使是怎么回事？就因为你在皇城里面最先护驾出了风头，所以李元恭便给了你这么大的位置？
　　盟主说过，以他对李元恭的了解，这绝对不是李元恭的风格。”
　　顾诚微微一愣，那位盟主对李元恭竟然还挺了解的。
　　“的确还有内情，西南四郡监察使其实就是个幌子，实际上李元恭的目标还是长生不死。”
　　说着，顾诚便将那关于无终仙境的事情跟秋二娘说了一遍，还将那地图碎片拿出来给秋二娘看了看。
　　不过看到那地图碎片后，秋二娘却是猛的皱了皱眉头，好似想到了什么东西一样。
　　“曼荼罗城？”
　　顾诚一愣：“李元恭说这地方是无终仙境，什么曼荼罗城？”
　　秋二娘沉声道：“李元恭让你找的这地方可不是空穴来风的，它很像一样东西，关于子老六的事情你知道的对吧？”
　　顾诚点了点头，子车幽也是个悲剧人物，年轻时建立半面山庄，结果没过多长时间就被人里应外合攻破，直接夭折，为的却是一个虚无缥缈的皇室秘宝。
　　秋二娘道：“当初半面山庄被攻破，他们找的那什么皇室秘宝自然是子虚乌有的，不过子老六那家伙祖上毕竟是皇族出身，除了一些功法之外还真给他留了几样东西，那曼荼罗城的地图便是其中之一。
　　曼荼罗乃是古佛宗里面一切圆满圣贤智慧福德等汇聚之地，乃是世界的中心。
　　这曼荼罗城便是此意，乃是真正的无上净土，唯有福泽深厚者可进入其中，得大智慧大福缘，长生不死，不入轮回。
　　据说子老六的先祖中有个家伙不喜欢当皇帝所以去当和尚，意外发现了这地方，所以为其取名为曼荼罗城。
　　不过后来随着子老六的先祖所在的皇朝覆灭，完整的地图便也散落到了江湖上，子老六手中也有一块，大概是一小半。
　　无终仙境这个名字应该是后来地图落入五百年前西蜀国的时候当时的皇帝取的，那时候西蜀国以道教为国教，所以自然不能继续叫曼荼罗城这个名字，便改为了无终仙境。
　　当初子老六的半面山庄被灭，也是因为这曼荼罗城的地图被他手下的人传了出去，引来了不少人的觊觎和窥视。
　　现在那地图应该是分成了好几份，被西南的乌家、赶尸一脉，还有苗疆巫蛊一脉等势力所得。
　　子老六那家伙平日里也不关心这些东西，他竟然没把地图给背下来，只是记得了几处明显的地理位置。
　　那记忆下来的一部分地图我记得，跟你现在手中这张地图绝对是能够拼接上的。”
　　顾诚眯着眼睛道：“既然是这样的话，我们也能够在其中操作一番？说不定还真能够拼凑起来这无终仙境或者说是曼荼罗城的地图呢。”
　　秋二娘道：“我先去跟子老六联络一下，若是他同意，这件事情还真可以操作一番。”
　　“子车幽也在京城？”
　　秋二娘摇摇头道：“不在，他在西南之地，不过我有办法联络到他。”
　　距离这么远要联络到对方可以说是很难的事情，大乾可以做到，因为大乾在各个重要州府可都是布下了巨大的传信阵法，这东西涉及到了一部分空间力量的应用，甚至是圣境强者才有资格去探寻的领域。
　　所以这阵法可都是五百年前罗浮真人叶法善出手帮大乾建立的，现在若是换成大乾自己来可没这种底蕴和实力了。
　　说着，秋二娘从身上掏出了一个个阵盘在原地组合着，最后竟然组合成了一个塔状的东西。
　　那上面阵纹密密麻麻的，通体闪耀着阵道光辉，看上去就有一种不明觉厉的感脚。
　　“你竟然还会阵法？”顾诚有些奇异的问道。
　　秋二娘摇摇头道：“我可不会那东西，这是谢三哥炼制出来的。
　　哦，谢三哥也是我争天盟的核心人物之一，‘千变百炼’谢玄安，他最擅长各种阵法、炼气、符录、丹药等等东西，反正可以这么说，除了正经的修行之道他不怎么研究，各种稀奇古怪的东西就没他不会的。”
　　顾诚这时候却是忽然道：“谢三哥出身王谢世家中的谢家？”
　　秋二娘疑惑道：“这你都能联想到？”
　　顾诚耸耸肩道：“不难猜，我们争天盟核心的那几位可没有一个是无名之辈。
　　谢家在江湖上这么出名，概率还是很大的。
　　并且不论是阵法还是炼器等等东西，这些可都是烧钱的玩意儿，散修出身根本就连入门都不可能，这可不是一般人能够玩得起的。”
　　秋二娘点了点头，倒也没多说什么。
　　眼下盟主既然都决定让顾诚成为争天盟核心成员了，那争天盟在顾诚眼中便再也没有秘密，都可以对他开放的，所以顾诚猜到也无所谓了。
　　随着那阵盘转动，半空中元气流转着，五行之力汇聚，五种颜色竟然拼凑出了子车幽的形象来，这却是让顾诚很稀奇。
　　历来能够传递影像的阵法可都是阵道大宗师级别的存在才能够布置的，并且谢玄安所布置的还不是那种传统的阵法，而是便携的阵法，这难度可是更大了。
　　子车幽看着秋二娘，又看了看秋二娘身后的顾诚，指了指嘴，做出来一个说的意思。
　　秋二娘撇撇嘴道：“你那边传递声音的阵纹又破损了？真是的，你就不能注意一些吗？下次跟人动手的时候别带着阵法一起动手，这可是精贵的东西。”
　　一边报怨着，秋二娘一遍把地图的事情跟子车幽说了一遍。
　　最后秋二娘道：“子老六，我知道你心中一直都惦念着昔日那些事情呢，你说不在意，但你可能真的不在意吗？
　　当初老大说要帮你报仇，但你却怕影响到争天盟的计划，也怕暴露争天盟的底细所以拒绝了。
　　但现在顾诚却是拿着李元恭的圣旨去找无终仙境，也就是曼荼罗城，这可是有足够的理由对当初那些家伙动手的。
　　况且就算我们不动手，那既然知道地图在他们手中，顾诚若是想要在李元恭那里立功露脸，也一样要去夺那地图。
　　所以现在一个报仇的机会摆在你眼前，跟顾诚联手，你做不做？”
　　子车幽听完之后眼中露出了一抹极其锐利的神色，就算现在因为影像模糊不清，顾诚都能够感觉到他眼中那极致的锋锐。
　　片刻后子车幽点了点头，冲着秋二娘做出了一个手语一样的手势。
　　秋二娘一拍巴掌道：“成了！
　　子老六说了，你要地图，他要报仇，到时候你在西南之地的一切行动他都会配合你的。
　　你负责谋划一切，他负责在关键时刻动手杀人。
　　事后若是真能够进入那曼荼罗城，所得的东西大家均分便是。”
　　顾诚略有些无语的看着秋二娘：“六哥做出了一个手势，你便翻译出这么一大串话来？你确定没问题？”
　　天知道秋二娘这是什么神翻译，一个手势就能够解释出这么多的内容来。
　　但偏偏听到顾诚这般说，子车幽却是点了点头，意思是秋二娘说的不错，这就是他的意思。
　　商量好之后，秋二娘关闭了阵法，顾诚问道：“这件事情不需要去跟盟主说一下，争得盟主的同意吗？”
　　秋二娘道：“当然要说一下，不过并不需要盟主同意，只要你跟子老六两个人商量好就可以了。
　　我争天盟从来不干涉大家去处理一些私人的事情，别忘了我们争天盟最开始的名字是什么。
　　好汉帮，一个好汉三个帮。
　　你去西南需要打开局面，人生地不熟的，有子老六帮你当打手你能够轻松许多。
　　同样子老六不想借助争天盟的力量帮他报仇，他是在为了我们考虑，但此时你是代表朝廷的，借用你的手可没那么多问题了。”
　　顾诚点了点头道：“那你呢？你还要继续呆在京城？”
　　秋二娘点点头道：“京城这边我还有一些布置，眼下皇城乱局刚刚过去，叶武昭和樊四海都不在京城，此时的京城可以说是管理最为空虚的时候，最适合在这种时候展开布局。
　　对了，你手下的人应该不会全带去西南之地吧？给我留几个靠得住的心腹，我需要一些熟知京城的人为我开一些方便之门。”
　　顾诚点了点头，给了秋二娘一件信物，他这边也是通知秦明老将军准备出发去西南。
　　但顾诚却是不知道，他这边在算计着西南之地的人，西南那边却也有人在算计着他。


第四百六十一章 密谋
　　西南四郡当中若是论哪个郡最为重要，其实不是以险路难行，并且还是曾经数个古国所在的巴蜀，也不是以巫蛊、赶尸、炼鬼等左道秘术出名的湘西，跟更不是连通中原的南诏。
　　这三郡都不是西南四郡的核心，西南四郡的核心反而是正常时候没什么人关注的广南郡。
　　因为广南郡连通其他西南三郡，进入巴蜀的要道便在广南郡，湘西之地跟中原修行界出入极大，其缓冲的地方便在广南。
　　同样从南诏郡进入西南之地，沿途的官路全都是通往广南郡的，就连西南之地湘水的主脉也在广南郡，所以广南郡才是整个西南四郡的最中心，也是来往江湖人最多的地方。
　　此时在广南郡密林深处一间隐秘的山庄内，大堂内灯光昏暗，但此时其中坐着的那些人却是足以跺跺脚让整个西南四郡都为之颤两颤的人。
　　他们有人穿着朝廷的战甲，上面纹着各种纹章异兽，这是边军大将才有的模样。
　　还有着穿着靖夜司的玄甲，级别都不低，不是监察使便是镇抚使。
　　除了他们，还有西南之地的一些左道势力。
　　身上有些部位或者是全身都被白色麻布包裹的是截脉炼鬼术乌家一脉的人。
　　有些身上散发着阴气，犹如鬼魅，那是炼鬼一脉的人。
　　还有些身后跟着大量随从，还没有一丝生机的，那是赶尸一脉的人。
　　另外这其中还有一些女人，穿着花花绿绿的长裙，身上带着各种叮叮当当，刻满了奇异花纹的饰品，那是苗疆巫蛊一脉的人。
　　不论是朝廷还是江湖，正常情况下他们是基本上不可能凑在一起的，而且就算是凑在一起，也不可能就这么心平气和的在这里说着话。
　　这时朝廷一名穿着青色盔甲的边军大将沉声道：“诸位，朝廷那边已经传下来消息了，之前负责督查司的监察使顾诚因为在皇城之乱中表现有功，所以被封为前无古人四郡监察使，不光有权利监察四郡靖夜司的权力，更是监察军方的权力！
　　对方这次下来就为了红叶军叛乱一事来的，诸位，大难临头，说出个章程来吧！”
　　乌家一脉中一名身材瘦长，但却全身都包裹在麻布中的老者怪笑道：“朝廷的人你冲着你们来的，你们管我等要什么章程？”
　　那将军猛的一拍桌子，怒声道：“西南之地逼出一个红叶军就没你们的功劳的？大家分割西南利益的时候，你们就没拿好处了？
　　我等倒下了，你们却也一样别想好过！
　　朝廷现在所有的精锐力量都在西疆和北地，万一让那顾诚把我们所做的事情都给挖出来，到时候朝廷把西疆和北地的精锐派来清剿西南之地，你们也一样要跟着倒霉！”
　　赶尸一脉一名穿着黄袍的老道士咳嗽一声道：“乌兄，你这话说的就有些过分了，林将军在我西南之地呆了十几年，大家合作的这么愉快可不容易。
　　万一若是朝廷真查出点事情来准备动一动我等，就算不动西南武林，换上一个不近人情的家伙来，你我也不好受不是？”
　　听到那赶尸一脉的黄袍道士说了句公道话，那林将军的面色这才缓和下来。
　　“周道长言之有理，我等今日别管是朝廷的人还是江湖人，大家都是这西南之地的人，现在有人要动我整个西南之地的利益，这怎么能是我一个人的事情？”
　　炼鬼一脉一名身材干瘦，但腹大如孕的怪人道：“林将军，朝廷派来的人你应该是最了解的，之前这些年来，各种利益分配什么的你做的也是十分公道，大家也都很满意。
　　这次的事情既然会把我整个西南之地都牵扯进来，那便还是由你来出谋划策，我等都配合便是。”
　　那怪人说话却是不用嘴，声音乃是从他腹部发出来的，给人一种十分邪异的感觉。
　　此时顾诚若是看到这一幕，他定然也是会异常无语的，李元恭的行为相当于是给他吸引了一波大大的仇恨。
　　实际上李元恭从来都没想过要查西南之地。
　　西南四郡本就偏远，邪门歪道的路数居多，可以说乱是乱，但却不成大气。
　　历年来西南之地造反的就没有一个走出过西南之地的，都是在当地小打小闹。
　　以现在大乾的情况肯定是暂时全力镇压西疆和北地，所以把红叶军的叛乱给压下去之后李元恭便没想过管西南之地的事情了，反正红叶军的事情闹大了之后西南之地那帮人肯定也会收敛的，何苦逼着他们狗急跳墙呢？
　　所以这次顾诚来西南唯一的目的就是寻找无终仙境，身上的一切名头都是掩饰而已，谁成想西南之地这帮人却是当真了，直接把顾诚视作来动他们利益的生死大敌。
　　李元恭也是太过敏感了，皇城之乱刚刚过去，他也是怕有人再次联想到他想追求长生一事，所以才做了如此多的遮掩以求真实的。
　　结果却没想到真的有些过分了。
　　此时那林将军看到在场的众人终于统一了目标，那林将军猛的一挥手，冷声道：“先杀了这顾诚，千万不能让其进入西南来！”
　　西南江湖的那些人没说什么，坐在林将军身旁，一名身穿玄甲靖夜司镇抚使却是骇然道：“你疯了吗？你可知道那顾诚是什么身份？
　　对方在靖夜司内也是年轻一代最为杰出的俊杰人物，这次皇城之乱时更是表现亮眼，被陛下看重，依仗为心腹，甚至给了对方一个西南四郡总监察使这么一个前无古人的名头，可见陛下对他的重视。
　　这样一个人你竟然还敢半路截杀他？你就不怕陛下震怒吗？”
　　那林将军冷声道：“就是因为他被陛下如此重视，我们才更要杀他！
　　对方是陛下的心腹，陛下如此看重对方，前途权势无法限量，你认为这样一个人会跟我们同流……合作吗？
　　不光无法合作，对方更是想要抓住我们的把柄，拿着我们的人头去立功领赏！
　　这样的人不杀他还留着他到西南吗？
　　而且你也不用担心陛下那边会震动，大乾现在什么情况你不知道吗？
　　陛下竟然昏了头想要追求什么长生，皇城之乱的具体细节虽然被朝廷封锁，但江湖上传来的风声可不少。
　　眼下大乾四方震动，朝廷必将所有的注意力都放在西疆和北地上面，根本就无暇来管我西南。
　　所以杀了顾诚只有两个结果，一个是朝廷知道西南水深，暂时不管，不会继续派人来送死。
　　二是再派一个寻常的监察使来调查，只要不是顾诚这种对李元恭忠心耿耿的家伙，我们都有拉拢对方的可能。
　　只要今后我们做事注意一些，别再逼出第二个红叶军，第二个萧开山来，等到朝廷回过神来后，西南的风波早就已经平息了，谁还会记得这些事情？”
　　林将军的计划虽然有些激进，但他说的却是有理有据，在场的众人都是点了点头，表示同意。
　　那靖夜司的镇抚使皱眉道：“但杀那顾诚说来简单，你要派谁去？我等朝廷的人是没办法出手的。”
　　乌家那人也连忙道：“我们也没办法出手，公然杀戮朝廷监察使，还是皇帝的心腹，这么大的罪名我们可扛不住。
　　况且我听说那顾诚可是很强的，之前押送萧开山时，春十四娘等人都折在了他的手中，在京城时风十三郎也死于他手，这些人在我西南之地可都是一方角色。”
　　那林将军冷笑了一声：“放心，召集你们之前我就已经查过那顾诚的资料了，对方的确是不好对付，六品便有斩杀宗师的战绩，此时到了五品宗师境界，同阶中也算是强手了。
　　不过那顾诚得罪的人可是不少，这江湖上想要让他死的人可不是一个两个。
　　水妖孟涛的死也有朝廷一份功劳，他麾下那些水贼也都分崩离析。
　　不过孟涛有个结拜兄弟，‘山鬼’焦彭你们可曾听说过？”
　　赶尸派的道士轻‘嘶’了一声：“之前跟孟涛并称为‘山水双煞’的焦彭？那家伙不是死了好多年了吗？”
　　林将军淡淡道：“谁说他死了？此人当初是为了躲避仇家所以假死遁入西南深山中修行，那时候他跟孟涛还是江湖上不入流的角色呢。
　　后来随着孟涛崛起，一统湘江水贼，昔日那仇家孟涛已经将其解决了。
　　孟涛虽然不是顾诚一人所杀，不过他也是凶手之一。
　　昔日是孟涛自己承担下因果，帮助焦彭避祸的，他可是差点就被连累致死，倒也是够义气。
　　眼下焦彭修成神功出关，结果却发现自己义兄死在他人手中，你说他会如何反应？”
　　这时苗疆那边，一名身材矮小的老太婆眯着眼睛道：“林将军既然有所准备，那我便锦上添花，再加一道保险。
　　那顾诚是个年轻男人？”
　　林将军点了点头道：“当然年轻，但正因为年轻才棘手，如此年轻便做到如此位置，可不是什么简单的角色。”
　　那苗疆老太婆用尖锐的声音笑了一声：“英雄难过美人关，再年轻，他还能四大皆空不成？蓝绮儿，过来。”
　　一名全身都笼罩在黑袍中的身影摘下头上帽兜，露出了自己的容貌来，这一瞬间所有人都深吸了一口气，包括炼鬼一脉那些人不人鬼不鬼的家伙。


第四百六十二章 西南杀局
　　在场的众人都是西南武林有头有脸的角色，换句话说，美女他们是见过的，但像蓝绮儿这么美的却是少见。
　　那蓝绮儿五官精致，鼻梁高耸，眼窝较深，有着苗疆女子白皙的肌肤，但看其模样却又有些类似西域人。
　　最重要的是对方身上那股柔媚娇弱的气息，不是修练功法所带来的感觉，而是媚骨天成。
　　乌家那人怪笑一声道：“龙姥姥，那顾诚可是有着连斩宗师战绩的存在，你麾下这小美人怕是连六品都不到吧？这么点实力能干什么？恐怕连近身都做不到。
　　不如这样，你将她让给我如何？你不是眼馋我乌家的一块千年鬼骨许久了吗？我拿来与你交易如何？”
　　龙姥姥不屑道：“乌家小子，你不是把全身都给替换成鬼物零件了吗？你裤裆你那东西还能用？
　　谁跟你说我苗疆一脉是看修为才能杀人的？
　　蓝绮儿体内被我炼入了双生情蛊，只要与之交合情蛊自然会根种体内，甚至他自己都察觉不到。
　　到时候我这边取出另外一只情蛊抹杀，那顾诚当场就会走火入魔而亡，留不下半点痕迹。
　　脱件衣服便能杀人的事情，何必弄的如此复杂？”
　　听到那龙姥姥调侃自己身为男人的尊严，那乌家的人顿时大怒。
　　不过还没等他开口，林将军便沉声道：“既然是这样，那事情便这么定了。
　　两手准备，我先安排布局，让蓝绮儿混到那顾诚身边埋伏着，然后我这边也立刻去找山鬼焦彭过来。
　　若是焦彭失败，龙姥姥你那边也可以安排蓝绮儿动手了，能在对方上任前解决那顾诚是最好的。”
　　说完之后，林将军猛的一挥手，整个山庄内顿时灯光灰暗。
　　他就不信，双管齐下后，他顾诚还能活着到西南！
　　……
　　在西南之地的这些人算计着他的时候，顾诚这一路上也都在跟秦明打探着关于西南各大势力的事情。
　　西南之地很奇特，在其他地方都是正经的武道炼气宗门占据主流，而西南之地却是那些左道流派占据主流。
　　整个西南之地也只有传承悠久，数个古国所在的巴蜀之地有着正经的大宗门，比如七大世家中的慕家，比如五大道门之一的正一派都在巴蜀。
　　至于其他三郡，几乎都是在那些左道修行者的掌控当中。
　　秦明一边赶路一边叹息道：“红叶军叛乱一事我当初是知道的，但知道后却也已经晚了。
　　西南的局势自从我退休之后便已经无法掌控了，这地方左道邪修猖獗，甚至猖獗到了朝廷都无法压制的地步了。
　　新来的朝廷高官若是不跟当地这些左道邪修合作，甚至就连自己的位置都坐不稳，朝廷威严简直荡然无存。”
　　顾诚淡淡道：“秦老将军莫要怪我说话难听，事情会是这般结果也是朝廷自己选人的问题。
　　敌人太强所以便认怂，甚至是与之同流合污？
　　自己能力实力有问题却是怨天尤人，这样的人怕是难以走到高位的。”
　　秦明苦笑道：“倒也的确是这么个道理，只不过最近这些年朝廷都把注意力放在了西疆和北地，精锐都在那里，其他地方嘛，难免会照顾不到的。”
　　一队人马一边走一边闲聊着，顾诚倒也不怎么着急。
　　西南那边的布局他还需要好好思量一下，看看怎么‘坑’几个人。
　　当然顾诚不知道的是，西南那边却也有人在谋划算计着怎么坑他。
　　就在这时，官路上忽然传来了一阵骚动，一队人马竟然在追着一名带着异域风情，相貌绝美的女子。
　　领头一名凶神恶煞的壮汉怒喝道：“小娘皮还敢跑？
　　我家老爷可是花了百只精炼蛊虫的代价将你换来的，你那爹娘甚至整个村子的人可都答应了。
　　当我家老爷的小妾岂不比在那苗疆村寨整日里跟虫子打交道来得好？”
　　那绝美的女子只是紧紧抱着马头，脸上带着楚楚动人的泪痕，决然道：“我是不会嫁给他的！你们若要逼迫，我就死给你们看！”
　　寇安都这时候凑上来嘿嘿笑道：“大人，英雄救美的戏码来了！啧啧，我老寇这辈子可都没见过如此漂亮的小娘们呢，大人您这运气是真的好。”
　　顾诚此时眼中却是露出了一抹不明之色来：“运气好？或许吧。”
　　秦明在一旁轻轻摇摇头道：“又是这种戏码，苗疆那帮人可是越来越过分了。”
　　顾诚问道：“这种事情很常见吗？不是说苗疆巫蛊一脉在西南之地势力很大嘛，怎么有人还敢如此欺辱他们？”
　　秦明点头道：“在这西南之地这种事情再正常不过了。
　　外人都以为苗疆巫蛊一脉势力实力都是极强的，实际上也的确是如此，但你却要知道，苗疆巫蛊一脉也是分派系的，准确点来说他们是分村子姓氏的。
　　苗疆巫蛊一脉以龙、莫、金等几个姓氏最为强盛，他们本身实力强大，最能代表苗疆巫蛊一脉。
　　但是其他苗疆的小村落却也是被挤压的极其艰难，这些村落有些甚至连炼蛊的材料都买不起，甚至都快要断绝传承了。
　　这些年苗疆巫蛊一脉的大姓对于这些小姓压榨的也是要比外人更甚。
　　因为巫蛊一脉所炼制出来的蛊虫有千千万万，有些村落虽然不起眼，实力也很弱，但保不齐他们的传承中就有一些蛊虫十分神异，这也成了被觊觎的对象。
　　昔日萧开山红叶军反叛时，其中便有不少苗疆小村落中的人加入其中，他们反抗的不光是朝廷，还有跟那些边军大将勾结的苗疆大姓。
　　这苗女美艳温婉，有些苗疆村落实在过不下去了，甚至还会做出将村子内的妙龄女子当做货物出卖的事情。
　　眼前这女子应该就是这种遭遇，被自家村子的族人出卖，这种事情在西南是再正常不过了。
　　哎，造孽啊。”
　　秦明叹息着，显得颇为无奈。
　　这种事情救人简单，但问题是你能救下来一个，还能救下来所有人吗？
　　只不过秦明却没发现，顾诚看向那那队人的目光中却是充满了异样的神色。
　　这帮人想要在他面前玩手段还嫩了些，最重要的是他们不应该动用那些阴邪鬼物上的手段。
　　没错，突然出现的这帮人就是那苗疆龙姥姥派出的蓝绮儿，她身后的追击的人也都是那林将军的心腹手下，来配合她演好这场戏的。
　　其实对于如何接近顾诚，龙姥姥等人思虑了良久，最终他们还是选择一个最俗套，也是对男人最有用的一招，英雄救美。
　　像是蓝绮儿这样美貌的女人落难，身为男人有几个会不心动，就这么铁石心肠视若无睹的？
　　更别说蓝绮儿伪装的背景也跟西南苗疆一直以来的弊病有关，顾诚为了调查红叶军叛乱一事也会严查这方面内容的，所以他们敢肯定顾诚定然会出手救蓝绮儿。
　　只不过蓝绮儿本身还是有一些修为在身的，这容易引起怀疑。
　　虽然苗疆一些小村落在过不下去的时候的确是会选择卖掉村中年轻貌美的女子来换取资源，不过他们可不会卖掉有着修为的女人，修行者才是这些苗疆小村落的未来。
　　所以为了防止顾诚看出破绽来，龙姥姥还特意让炼鬼一脉的修行者封禁了一只能够压制力量的鬼物在蓝绮儿的体内，让其成为彻底的普通人，哪怕是四品三品的强者都看不出破绽来。
　　实际上顾诚的确没看出对方修为上的破绽，但他却是感觉出了对方身上有鬼物的气息在压制着对方的力量，黑玉空间对于鬼物的感知可是极其敏感的。
　　龙姥姥等人可以说是画蛇添足了。
　　顾诚本就不是为了调查红叶军的事情而来的，所以他可没在这方面下那么大的功夫，哪里会在乎这么点破绽？
　　但偏偏他们为了弥补这破绽的行为却是为这次的事情带来了更大的破绽。
　　此时不论是蓝绮儿还是蓝绮儿身后的追兵，他们距离顾诚都已经很近很近了，但他们却始终都没看到顾诚有出手的意思。
　　顾诚这种行为让他们在心中腹诽着，这顾诚莫非是铁石心肠不成？就这么一个娇滴滴的大美人落到这种地步，你明明有实力却干瞪眼不动手，你还是不是男人？
　　被逼到没办法了，眼看他们距离顾诚只有不到十步了，蓝绮儿终于抬起头，可怜兮兮的对顾诚喊道：“大人救救奴家！只要不让奴家嫁给那恶心的家伙，奴家愿意为大人做牛做马！”
　　顾诚的脸上带着一丝似笑非笑的表情，他策马挡在蓝绮儿身前，淡淡道：“恶霸老爷强抢民女？这戏码还真是俗套的很啊。”
　　听到顾诚这么说，蓝绮儿和追杀的那几人都是心头猛的一跳。
　　不过随后顾诚便道：“不过今日本官在此，却是容不得你们放肆。”
　　听到顾诚这般说，那几人顿时松了一口气，领头的人恶狠狠道：“多管闲事！你等着！我家老爷是不会放过你的！”
　　留下一句经典的狠话，那些人转身便要离去。
　　不过这时候顾诚却是淡淡道：“我让你们走了吗？”


第四百六十三章 不按套路出牌
　　顾诚的忽然开口让配合蓝绮儿追击的那些人有些懵逼。
　　这顾诚有些不按套路出牌啊。
　　正常情况下，你英雄救美，我们这些反派狗腿子放狠话离去，你就应该开始享受美人那软语感激了，你还拦着我们干什么？
　　所以这几人此时都是有些懵逼的，因为剧本中可没有这么一幕，这让他们怎么演？
　　恼羞成怒的动手？他们是知道顾诚身份的，这种时候动手是找死。
　　认怂溜走？那也可疑，没动手你便知道打不过？
　　但没等他们有所反应，顾诚便冷声道：“强抢民女，罪无可赦！该杀该死！”
　　随着顾诚话音落下，他直接一甩手，五道阴气飞散而出，五鬼搬运瞬间便已经将领头的那人拧掉了脑袋，尸体跌落下马背。
　　剩下的人都已经呆愣在了那里，眼中满是惊恐之色。
　　强抢民女就罪无可赦了？问题的关键是他们也没抢成功啊，用得着直接被拧掉脑袋这么凶残吗？
　　而且这还没完，五鬼搬运简直犹如点名一般，挨个将那些人的脑袋拧下来，一瞬间无头的尸体简直犹如割麦子一般齐刷刷倒地，这幅场景哪里像是英雄救美，简直就是屠杀一般！
　　那蓝绮儿也是呆在了那里，她迟疑了一下道：“大人……其实你不用……”
　　顾诚回头过来，似笑非笑道：“不用什么？姑娘，这帮人可是要强逼你嫁给你不喜欢的人啊，他们失去的只是脑袋而已，你失去的却是未来的爱情啊，这么严重的罪过，难不成不该杀吗？”
　　蓝绮儿顿时把剩下的话给憋了回去。
　　这帮人死也就死了，她若是再多嘴导致自己暴露，那可得不偿失。
　　来之前龙姥姥给过她关于顾诚的资料，虽然资料上说这顾诚每到一地都会掀起一阵腥风血雨般的杀戮来，但她却怎么都没想到对方竟然如此凶残嗜杀，而且还喜欢拧人脑袋。
　　秦明也是有些诧异的看着顾诚，他虽然跟顾诚接触的不多，但他却也知道顾诚的脾气秉性。
　　顾诚虽然做事狠辣果决，但他却绝对不是那种嗜杀之人，起码不会像现在这般，就因为一丁点的罪名便将那些人脑袋都拧掉。
　　所以顾诚如此做定然是有原因的。
　　秦明不由自主的看向蓝绮儿那美艳动人的脸，眼中露出了一抹了然之色。
　　蓝绮儿的眼中有惊恐和畏惧，正常人看到这幅恐怖的场面的确是应该惊恐和畏惧，但她的惊恐和畏惧却不是因为这种场景，而是因为顾诚本身，这可是很值得推敲的。
　　林将军等人的注意力都放在了顾诚身上，他们却是下意识的忽略了秦明这位已经退休的老将军。
　　好歹也是在官场和江湖混了一辈子的人，秦明虽然不擅长察言观色，但这种细节还是被他给注意到了。
　　不过秦明也没有多嘴，就看顾诚打算怎么办了。
　　等把所有人的脑袋都给拧下来后，顾诚拍了拍手，看着那蓝绮儿似笑非笑道：“姑娘，现在没人逼你了，你可以走了。”
　　蓝绮儿愣了一下，这顾诚又不按套路出牌，正常情况下他不应该是问问自己的情况，然后好言安慰吗？
　　不过此时蓝绮儿只得自己做出一副梨花带雨的模样，哀声道：“奴家还能去哪？我自己村中的族人把我当货物一样交易出去，我一个弱女子在这世上如何生存？
　　大人今日救了我，便相当于是给了我新生，若是大人不嫌弃，奴家愿意陪伴在大人身旁，伺候大人做牛做马。”
　　顾诚点头道：“既然你如此迫切的想要留在我身边，那我便勉为其难的答应你吧。”
　　一旁的寇安都简直都听不下去了。
　　就算他是个大老粗，但这么一个美人苦苦哀求留在你身边，你却还一副很为难委屈的模样，他们家大人也太矫情了点。
　　蓝绮儿这时候也是心中惊疑，她也有些摸不准这顾诚究竟是看没看出她身上的破绽来。
　　若是看出来了这顾诚为什么不动手？若是没看出来，他现在这一举一动又是什么意思？简直让人捉摸不透。
　　一行人带上蓝绮儿立刻上路，到了入夜之后，他们这才准备找一间客栈休息一番。
　　不过因为之前春十四娘等人一事，顾诚现在对西南之地这些客栈都有阴影了。
　　他倒是不畏惧这帮人来找麻烦，他只是有些厌烦这帮人总是弄出一些恶心的手段来影响他的食欲。
　　所以这一次顾诚直接找的是官路上官府开办的公家客栈，必要时刻还可以当做是驿站使用。
　　只不过当顾诚踏入客栈当中时，他却发现整个客栈内连一名客人都没有，掌柜和小二都龟缩在后面，一副胆战心惊的模样。
　　偌大的客栈内只有一人坐在那里喝酒，准确点来说也不是喝酒，他只是把一壶酒摆在眼前，也不喝，就那么直愣愣的盯着那酒壶，模样十分怪异。
　　这人穿着一身破破烂烂的黑衣，身材瘦高，面容古怪，一张脸斜向扭曲，遍布皱纹，简直好像是千年枯树成精了一样。
　　他身后还背着一柄剑，一柄好像是用枯树枝做成的剑，散发着幽深阴暗的气息。
　　在顾诚等人踏入客栈内的一瞬间，那怪人立刻将目光放在顾诚身上，嘴角裂开，发出了一声声的怪笑来，声音犹如夜枭一般的难听。
　　秦明眉头一皱，沉声道：“顾小友小心，来者不善！”
　　顾诚点了点头，这种情况不用秦明说他也知道。
　　只不过顾诚却是有些奇怪，自己这趟来西南怎么好像一路上都不怎么太平呢？
　　蓝绮儿那女人摆明了就是有问题的，有人在故意算计着他，顾诚留着对方也是想要看看能否钓出什么人来。
　　眼前这家伙摆明了也是冲着自己而来的，顾诚虽然感觉不到他的具体修为，但顾诚却能从他身上察觉到一股强大的力量，那是一股足以对他造成威胁的强大力量。
　　那怪人看向顾诚，又看向了秦明，狞笑了一声：“你便是顾诚？还有秦明那个老不死的。
　　正好，今日我义兄的仇也能一并报了！”
　　秦明的眼中闪过了一丝异色：“义兄？你是山鬼焦彭！？”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“这家伙什么来路？很难缠？”
　　秦明沉声道：“他是水妖孟涛的义兄山鬼焦彭，早年间倒是不算难缠，但据说他被仇家逼入了西南大山中早就已经身陨了，结果现在他却出现在这里，再看他现在一身的修为气息，怕是在西南大山中得到了什么机缘。”
　　顾诚淡淡道：“你要报仇貌似是找错人了，孟涛可不是我们所杀的。”
　　焦彭冷声道：“我知道！
　　但当初你们定然也参与过围攻义兄！
　　凌天明那个狗贼跟义兄同归于尽，他死的太轻松了！
　　当初义兄为了救我独自面对强敌，我却苟且偷生躲藏在西南密林中，我心中有愧啊！”
　　说着，之前那癫狂的焦彭竟然嚎啕大哭了起来。
　　焦彭不是装哭，而是真的在嚎啕大哭，那股悲伤的感觉其他人甚至都能够感觉出来。
　　哭过之后，那焦彭又看向顾诚和秦明，一脸的狰狞杀机。
　　“义兄死了，一个凌天明给他陪葬怎么能够？所以你们也跟着一起去死吧！”
　　顾诚皱眉道：“这家伙怎么神经兮兮的？脑子不正常？”
　　秦明沉声道：“之前他虽然便是左道邪修，不过还算是正常人。
　　现在看来他所修练的东西好像的确是出了一些问题。
　　这种下九流的左道手段或许可以让人拥有堪比宗师境界甚至更高一层的力量，不过到最后总归是有着致命的弱点和不足之处的。”
　　秦明那边话音刚刚落下，那焦彭脚下一动，他整个人都化作了一道阴影，向着顾诚等人冲去！
　　那不是身法速度，而是他整个人仿佛真的‘融化’成了阴影，成为了极致浓郁的阴暗属性力量。
　　顾诚周身佛光绽放，猛的把那道阴影给拉扯到客栈外，同时对着秦明沉声道：“老将军，帮我守护好其他人！”
　　这焦彭的实力已经让顾诚都感觉到一丝威胁了，所以此时的秦明可没有实力跟顾诚一起围攻对方了。
　　秦明老将军自从上次燃烧寿元对战水妖孟涛后，他自身的力量跌落了一大截，此时他的战力只能保证在宗师和非宗师之间徘徊，已经无力应对这种血战的场面了。
　　阴影被包裹在浓郁的佛光当中，焦彭的身影在其中显化而出。
　　他忽然拉开自己身上那破破烂烂的衣服，但其中所露出来的竟然不是血肉身躯，而是一片黑漆漆的虚无黑洞！
　　那虚无黑洞中强大的吸力骤然袭来，甚至就连顾诚周围那些佛光都被那黑洞吞噬到其中。
　　甚至顾诚还能够隐隐看到，那黑洞中竟然有着一个个狰狞的人头在怪笑狞笑着，显然这些人都是被昔日焦彭吞噬到他体内的黑洞中的，肉身被消化，只留下怨念神魂被永远折磨！
　　顾诚微微一皱眉，龙霄剑出鞘，刺目的剑芒如同游龙一般横斩而下，那股酝酿而出的强大龙气瞬间便将黑洞和佛光的连接撕裂，把焦彭逼退。


第四百六十四章 大慈大悲掌
　　龙气有着一部分镇压妖魔邪祟的作用，外加争天盟盟主为顾诚炼制出那剑鞘后，可以帮助龙霄剑蕴养佛光之力，从京城一直到南诏郡边缘顾诚已经有两个多月没有动用龙霄剑了，所以出鞘的威力极其惊人，瞬间便将焦彭那可以吞噬万物的黑洞之力所撕裂。
　　不过这焦彭的力量属性十分怪异，甚至他本身都已经成了似人非人，似鬼非鬼的存在了。
　　对方的实力怕是已经超越了五品宗师境界，直逼四品！
　　若是换成之前顾诚或许有些吃力，不过皇城之战后，顾诚所得的好东西可是不少，比如那佛光翎羽！
　　来的这一路上顾诚便已经将那佛光翎羽所炼化，其中那蕴含着的精纯佛力直接便将顾诚的须弥陀镇世经又推动到了一个巅峰极致，使得顾诚踏入了五品中期。
　　当然力量底蕴上的进步只是锦上添花而已，那佛光翎羽真正带给顾诚的却是其中所蕴含的一些佛理真意。
　　就像争天盟盟主让秋二娘带给他的那句话一样，体悟其中真意，别说，顾诚还真体悟出来了一些。
　　此时顾诚周身佛光璀璨闪耀，但跟他之前那单纯只是力量化的佛光比，现在顾诚的佛光中却是多了一丝琉璃光泽，让人望之便有一种沉浸其中的感觉。
　　当然这些对面那焦彭却并没有感觉，他直接抽出了自己身后那柄枯木剑，那枯木剑被他拿在手中竟然好似活过来了一般，上面的藤蔓枯枝都在妖异的扭动着，犹如一根根狰狞的鬼爪一般，那模样竟然跟妖箭夜罗有着几分类似。
　　焦彭一剑斩出，尖利的鬼啸顿时响彻天地，阴风怒啸之间，剑芒洒落之地，沿途大股的枯枝藤蔓从地上飞快的钻出来。
　　这些枯枝藤蔓上竟然都有着冤魂附着，每一棵都是阴沉鬼树，上面的人脸在狰狞扭曲着，犹如鬼物般的万象森罗，向着顾诚包裹而来！
　　这一刻顾诚算是明白为何这焦彭绰号名叫山鬼了。
　　他所修练的应该就是湘西炼鬼一脉的秘法，不过他却是极端的很，准确点来说他已经不是在炼鬼了，而是把西南深山中的鬼物都容纳到了自己的体内，他本身就是一个盛放万鬼的容器！
　　这种极端的方式虽然造就了他强大的力量，但却也让焦彭的精神都出现了一些问题，时间一长，他怕是整个人都会被万鬼吞噬，彻底成为疯子的。
　　后方蓝绮儿眼睛一眨不眨的盯着战局，她是知道整个计划的。
　　虽然是她先出现在顾诚身旁，但实际上这焦彭才是杀招，她只是替补的。
　　若是那焦彭能够杀了顾诚，她这美人计自然就不用继续下去了。
　　虽然美人计这种东西龙姥姥已经不是让她第一次施展了，不过她又不是那种人尽可夫的女人，怎么会愿意做这种事情？
　　虽然顾诚的模样倒是英俊，远比她以前所施展美人计的对象强百倍，但对于这种事情她还是有些抗拒的。
　　特别是这次龙姥姥对顾诚动了杀心，焦彭若是失败，她可就要跟顾诚动真格的了。
　　她这边看的入神，旁边的秦明却是忽然道：“姑娘也懂修行者之间的战斗？”
　　“啊？我……我只是担心顾大人而已，老将军你说顾大人能打赢那怪人吗？”
　　蓝绮儿一脸的紧张和担忧，一副我见犹怜的模样。
　　秦明轻轻摇了摇头，这女人天生媚骨，甚至都已经不需要太高超的演技了，她只要做出这般楚楚可怜的姿态来，又有几个男人忍心去怀疑她呢？
　　当然蓝绮儿说的也是实话，她是真的不知道顾诚和焦彭谁会赢，毕竟这两人之间的战斗已经有些超乎她的想象了，此时她看到秦明摇头，她还以为顾诚情况不容乐观，所以在心中欣喜呢。
　　而此时顾诚被围绕在那无边鬼物所组成的万象森罗中，顾诚手捏佛印，身后弥陀法相显化而出，七彩琉璃佛光四散，不动如山，不动如来！
　　金身法相不破不灭，任凭那些鬼物如何攻击，但却全都被佛光所拦下。
　　焦彭那一剑斩在光罩上，浓烈的阴气瞬间爆发而出，但却竟然也没能将其撕裂。
　　这时焦彭狞笑了一声，他忽然将手中的枯木剑插在地上，一瞬间大地涌动了起来，土石翻腾碎裂，犹如地龙翻身一般。
　　大地中巨大的手掌忽然探出，四只巨大的手掌竟然将顾诚所在一块大地给硬生生挖了出来！
　　随着土石纷飞，众人终于见到了那手掌的全貌。
　　那竟然是两尊十余丈大小的恐怖恶尸！
　　所谓的恶尸乃是诞生于万人坑中的鬼物，因为阴气不散，尸体堆积如山，外加那万人坑所在的地方又是阴气汇聚之地，尸体不腐，阴气都串联在一起，便会逐渐形成这种恶尸。
　　眼下这恶尸体长十余丈，全身上下都是由密密麻麻的尸体拼凑而成的，一张张扭曲狰狞的人脸在皮肤上显露着，黄色的尸水不断的从口中流淌而出，一时之间阴气遮天，威势无比的恐怖。
　　面对这样的一幕，顾诚神色不变，他周身佛光收敛，身后的弥陀法相竟然发生了某种异样的变化。
　　顾诚身上的佛门功法脱胎自须弥陀镇世经，须弥陀镇世经最核心的真意便在于一个‘镇’字，底蕴深厚，刚猛爆裂，所以法相基本上都是以镇压世间邪祟的威严忿怒相出现的。
　　而现在顾诚所展现出来的弥陀法相却是充满了慈悲之色，好像是在悲悯着什么一般，但却又好像没有丝毫的情绪。
　　随着那法相一掌落下，七彩琉璃佛光在其掌中流转循环，那两尊恶尸都在那一掌的笼罩之下，在那七彩琉璃佛光当中，庞大的恶尸身上阴气鬼气竟然开始消融分解，无数尸体所组成的巨大身影竟开始崩溃，重新化作尸体，最后崩裂成飞灰，尘归尘，土归土。
　　焦彭的眼中露出了一抹不敢置信的神色，他周身鬼气疯狂的开始飘散，但却怎么都无法去阻止那恶尸的崩溃，好像这种崩溃是从那恶尸的源头所开始的一般。
　　这便是顾诚从那佛光翎羽中所悟出的真意！
　　那佛光翎羽来自于传说佛祖割肉喂鹰的典故，顾诚对佛门没好感，但他只是对现在江湖上的佛门没好感，他可从来都没有否定整个佛宗。
　　比如这佛祖割肉喂鹰的故事便是如此，后世禅宗弟子人人都在传诵，但却又有几人能够悟出其中真意？
　　雄鹰捕猎鸽子是物竞天择，众生轮回便是这般，佛祖怜悯，这才割肉喂鹰，救了一个生灵。
　　这其中的真意是牺牲，乃是因果，佛祖心生怜悯，但却不能因为自己一己之私而破坏世间的因果。
　　所以佛祖若是用自己的力量去阻止雄鹰捕猎，那是多管闲事的圣母，唯有割自己的肉来喂鹰，牺牲自己，不扰乱这世间的因果轮回，这才是圣人。
　　但偏偏现在的佛门弟子却是嘴上说得好听，但实际上却人人都想要当圣母，像是寂空禅师那种圣人又有几何？
　　佛门的霸道和多管闲事可是出了名的，他们只在乎自己的果，而不在乎整件事情的因，这才是顾诚对佛门没好感的原因。
　　顾诚从那佛光翎羽中悟出来的便是这种力量，悲悯慈悲的琉璃佛光所展现出来的却是拨乱反正，返本溯源的因果之力。
　　恶尸是无数尸体汇聚阴气怨气所组成的，这是因，最后诞生恶尸是果。
　　但在顾诚这一掌之下却是返本溯源，因果转换，阴气消散，这些尸体也终于是尘归尘土归土。
　　这种力量对于鬼物妖物等东西的克制力极强，对于其他力量也有着一定程度的克制力，特别是那些变化程度越多的力量便越是被克制。
　　至于这一招的名字嘛，顾诚有些恶趣味的将其命名为大慈大悲掌。
　　这还是顾诚第一次将其正式用出来，不过这威能他却是满意的很。
　　这焦彭的综合战力足以堪比半步四品的高手，光是那两具恶尸就足以斩杀寻常宗师了，结果却在顾诚手中如此轻易就被瓦解。
　　换成其他人被顾诚一路克制到死，他们肯定都要逃离了，但这焦彭的神经已经很不正常了，此时他不光没有逃离，反而更加疯狂的冲向顾诚。
　　他猛的将自己身上的衣服全都撕裂，无数黑芒闪耀而出，他哪里还有什么肉身？那分明就只有一颗头颅漂浮在半空当中！
　　“去死！都去死！”
　　随着焦彭疯狂的大吼着，他体内无数鬼物汹涌而出，奇形怪状，甚至还有山精鬼魅等等全部被他一次性的放出来，密密麻麻，犹如百鬼夜行一般。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他收敛佛光，直接放出修罗之魂来，一口青色的忿怒之火咆哮着喷出，瞬间阴气被点燃，那些鬼物尖叫着陷入了无边火海中，竟然被全部燃烧成了飞灰！
　　顾诚踏步在火海当中，感受着一股股力量涌入体内，他直接探出罡气捏在焦彭的头上，淡淡道：“啧啧，你这简直是人形丹药啊，为了谢你，我便送你个痛快的吧。”
　　随着顾诚话音落下，焦彭一句话都没来得及说出口，便直接被顾诚捏爆了脑袋！


第四百六十五章 美人计
　　这山鬼焦彭是真的惨，西南之地的那些武林势力也是没调查过顾诚的消息资料，竟然让他来杀顾诚，这简直就是给顾诚送菜一般。
　　这位的实力虽然堪比半步四品，但他一身所有修为却是被顾诚给克制的死死的。
　　不光是顾诚刚刚掌握的大慈大悲掌掌对于焦彭克制，实际上忿怒之火对于这种大规模的鬼物侵扰也是十分克制的。
　　修罗可是传说当中的存在，其力量等级自然要比这些鬼物高出无数倍来。
　　所以修罗的忿怒之火不光是克制修行者，更是克制这种鬼物。
　　忿怒之火一旦展开，不论你来多少鬼物都是白扯。
　　深吸了一口气，顾诚站在原地不动，周身元炁鼓荡，甚至连带着周围的天地元气都好像被搅动成了一个小型风暴一般。
　　焦彭可不光是被顾诚克制到死，他这些年不知道经历了什么所得到的一身鬼物可以说都被献祭给了顾诚的黑玉空间，当做是人形丹药将顾诚的修为给提升了一大截。
　　原本顾诚武道上的修为是要比炼气高那么一截的，虽然都是中期，但也是武道较高。
　　但这次顾诚一次性斩杀这么多鬼物，还都是品质较高的那种，却是一瞬间把顾诚在炼气上的修为给提升到了五品后期的境界。
　　解决完了那焦彭后，顾诚招呼着众人回到客栈当中，之前那客栈中的掌柜和小二等着才壮着胆子来招呼顾诚他们。
　　他们这客栈也是有着大乾官方背景的，一路上来往的江湖人也不少，但像那焦彭这么恐怖的可是少数。
　　众人一路上舟车劳顿，等寇安都等人都去休息后，顾诚和秦明坐在客栈的大厅内喝着酒。
　　“老将军，你说这焦彭是别人派来的还是他只是因为单纯孟涛的死来找我们报仇的？”
　　秦明摸着自己已经有些发白的长须，沉声道：“应该是有人派来的。
　　水妖孟涛的死其实跟我们的关系不大，朝廷对外都在说是凌天明为了救他的义兄萧开山前来劫人，最后跟孟涛同归于尽的。
　　我们虽然也出手了，不过无论是朝廷对外的声名还是江湖上的种种传闻实际上都在淡化我们的存在。
　　那焦彭你也看到了，他一身炼鬼秘术虽然强大，但却已经把脑子给修练的有些不好用了，你认为在没有丝毫情报的帮助下，他能够锁定你我吗？
　　所以绝对是有人在其中挑拨暗算他对你我出手的。”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“西南之地那些左道修行势力的家伙？”
　　秦明苦笑道：“怕是还有西南之地的朝廷势力，无法无天，简直无法无天啊！
　　朝廷这边刚刚下发命令调查他们，他们便敢对朝廷的监察使动手，到底红叶军是反贼，还是他们是反贼？”
　　顾诚冷笑一声：“狗急跳墙，他们越是着急，可就越证明他们犯下的事情可都是要命的那种。”
　　嘴上这么说，实际上顾诚心里也是无奈的很。
　　虽然因为无终仙境地图的事情他本来就要联手子车幽对那些左道宗门动手，但那时候他是在暗，其他左道宗门可不知道他来西南是什么目的，而且大乾朝廷的人也不会动手。
　　但现在随着李元恭来了这么一出，顾诚在西南之地简直就相当于是一个靶子了，他还没正式到西南之地呢这帮人就开始下手搞他了，更别说等他到了西南之地后又将面对什么。
　　秦明皱眉道：“顾小友，西南之地朝廷和左道势力若是联合起来怕是麻烦了，你准备怎么办？回去跟陛下求援吗？”
　　顾诚摇摇头道：“刚刚来到西南之地就去跟陛下求援，你认为陛下会给我们力量吗？
　　西南之地的势力就算是再猖狂，这里也是大乾的疆土，与其耍那些阴谋手段，不如直接一些。”
　　说到这里，顾诚的眼中露出了一抹煞气来：“下九流的左道邪修也敢如此嚣张？先杀再说！”
　　随着顾诚的实力提升，他做事的方法其实也在隐隐变化着。
　　之前顾诚实力不够，所以对付一些势力总是需要来回借势，但这次却不一样，虽然顾诚明面上只是带着这些人，但暗地里他的势力可不止这些。
　　子车幽这么一位四品强者会在暗中配合他，并且还有萧开山的红叶军也是可以利用，这么多势力在前，顾诚完全可以少见的不用多费脑袋，以力碾压，他又怎么会怕？
　　秦明叹息道：“江湖越老，胆子越小。
　　当初老夫年轻时也是如此，从来都不知道畏惧是何物，曾经以八百对九千叛军，破釜沉舟，一战冲阵斩杀敌首。
　　但是如今明明寿元没有多少了，却反而惜命了起来，再也做不出这等决策来了。”
　　顾诚摇摇头道：“老将军你是没遇到需要做出这种决策的时候，若是情况需要你再次以八百对九千，我相信你依旧会出手的。”
　　秦明笑着道：“不行喽，这天下是你们年轻人的。
　　对了，你屋子里还有一位呢，她你打算怎么处置？
　　春宵一刻值千金那，老夫虽然在西南之地呆的时间不算少了，但像这种融合了苗女和西域女子两种风情的绝色可是从来都未见过的。”
　　说着，秦明竟然还冲着顾诚促狭的眨了眨眼睛，转身离去了。
　　以他的修为自然能够感觉到，那蓝绮儿现在正呆在顾诚房间里呢。
　　他相信既然顾诚留着对方，那应该就是有自己的打算了。
　　他跟顾诚打交道的时间虽然短，每次所遇到的可都是大事，他可不相信顾诚是那种精虫上脑便不顾一切的人。
　　顾诚则是摸了摸下巴，眼中闪过一丝玩味的神色。
　　春宵一刻值千金？恐怕到了最后是大朗喝药才是对。
　　顾诚一挥手，熄灭了大堂内烛火，回到客栈二楼，刚一打开房门，他便看到蓝绮儿在房间内等着他。
　　虽然蓝绮儿是准备要色诱顾诚的，不过她打扮的却并不算暴露，一身粗布长裙也难掩她那凹凸有致的身形，但长裙下面却好像什么都没穿，走动之间便露出白生生的大腿来。
　　顾诚淡淡道：“你怎么在这里？”
　　蓝绮儿低着头道：“村子族人要卖掉奴家，如今奴家已经是没有根的人了，全赖大人相救，奴家才能逃出生天。
　　只不过奴家一个弱女子没什么回报大人的，只有把自己献给大人了。
　　大人放心，奴家不会要求什么名分的，只愿意这辈子都陪在大人您身边。”
　　蓝绮儿仍旧是那种楚楚可怜的模样，甚至还故意收敛起了媚意来。
　　她可是十分了解男人心态的，你若是放开了色相去勾引，那般媚俗或许能够勾引到一些人。
　　但顾诚这种强者显然不是那样的人，自己那般做甚至会引来他的厌恶。
　　反而自己这般做出楚楚可怜的模样，更能勾起这种强者的保护欲。
　　顾诚此时却没有说话，而是直勾勾的看着那蓝绮儿，那眼神简直好像是要穿透到她的心底去一般，让她低下头，不敢跟顾诚对视，心跳逐渐加快，甚至仿佛要蹦出来一般。
　　要知道白天顾诚斩杀焦彭的那一幕已经给她很大的冲击了。
　　山鬼焦彭的实力她可是亲眼所见的，甚至就连林将军龙姥姥等人都对其推崇备至，结果他却被这顾诚轻易就给斩杀了。
　　一想到自己要去引诱这种级别的强者，她心中自然也是慌的很，只不过若是任务完不成，她回去之后会更惨，所以她才壮着胆子来的。
　　就在她此时忐忑着，不知道顾诚究竟有没有发现她时，顾诚却是忽然道：“你也是湘西苗疆出身，那蛊术你是不是也会？”
　　蓝绮儿小心翼翼道：“苗疆每个村落都有蛊术传承，奴家虽然不会，但耳濡目染也是知道一些的。”
　　“那你说什么是蛊？”
　　蓝绮儿一愣，这顾诚怎么从来都不按套路出牌？
　　她就差脱光躺床上了，你却问我什么是蛊？
　　但现在顾诚问了，蓝绮儿只得道：“蛊就是蛊喽，还能是什么？”
　　顾诚淡淡道：“在我看来，苗疆蛊术其实是一种精神，一种抗争的精神。
　　昔日上古时期，中原的修行方式没传到苗疆，西南之地更是山峦大泽，密林丛生，到处都是妖物和各种意想不到的邪魅之物。
　　苗疆先民便是在那种环境下，饲养毒虫，让其自相残杀，取其最终精华炼蛊。
　　残酷是残酷，但却是那个时代苗疆先民唯一能够让自己在那世间存活保命的方式。
　　甚至在当初那个时代，苗疆先民都把自己也视作为是‘蛊’，在不断的厮杀中成长着，这个过程或许会死很多人，但却永不言败，最终活下来的，才有资格带领苗疆先民走向真正的万世安康。
　　在所有左道修行方式中，苗疆巫蛊之术和东北出马仙一脉这一南一北是体系最为复杂两个，甚至复杂到已经可以跟武道炼气比肩，不像是左道一脉了。”
　　蓝绮儿一脸的疑惑，不知道顾诚为什么忽然夸起蛊术一脉了。
　　这时顾诚忽然把脸靠近她，近到了不足一寸，呼吸可闻的地步。
　　“所以，你好歹也是有着正经传承的苗疆蛊术师，结果现在却要靠色杀人，你感觉你对得起你身上的蛊术传承，对得起你身上的蛊虫吗？”
　　顾诚幽深的话语响彻在蓝绮儿的耳边，顿时让她目中充满了惊恐神色。


第四百六十六章 修炼童子功的顾大人
　　顾诚的话让蓝绮儿充满了惊恐，她不知道自己是什么时候暴露的，或许从一开始她便已经暴露了。
　　一想到顾诚之前把那一堆人头拧下来的狠辣模样，蓝绮儿心中便充满了惊恐。
　　她只得勉强笑着道：“大人您这是什么意思？奴家有些听不懂呢。”
　　“听不懂？”
　　顾诚凝视着对方，沉声道：“是真不懂还是假不懂？
　　你长得如此漂亮，明明有着更光明更旷阔的未来，为何还要出卖自己的身体，靠色来杀人呢？
　　湘西苗疆几十个族群村落，真正掌权的也只不过是龙、金、莫这三个大姓而已。
　　你姓蓝，蓝也苗疆大姓，虽然人数众多，但却没出太多的强者，导致在苗疆体系中并没有什么话语权。
　　我的手段是你知道的，你为了那些人出卖自己的身体，甘当死士，这值得吗？”
　　顾诚的声音不算大，但却犹如洪钟大吕一般响彻在蓝绮儿的心底最深处，震颤着她的心神和神经。
　　这是惊目观音印中的力量运用方式，被顾诚提取出来一部分此时用在了这蓝绮儿的身上。
　　惊目观音印顾诚已经许久没有动用了。
　　这式印法在顾诚对付宗师以下级别的对手时几乎是无往不利的，但是在面对宗师时，不论是武道宗师还是炼气宗师，他们自身的精神力都已经十分坚韧强大了，再想用印法去震摄他们的心神就已经很难办到了。
　　所以顾诚在对战之时也逐渐不再使用惊目观音印。
　　但针对蓝绮儿，惊目观音印的震摄之力却是她无法抵挡的。
　　在这股力量的面前，蓝绮儿的心神犹如一块被繁复捶打的玻璃一般，上面逐渐遍布裂痕。
　　她的面色逐渐变得潮红，最终轰然一声，彻底爆发，情绪崩溃。
　　“你以为我想这般吗？”
　　蓝绮儿疯狂的大吼着：“我整个村子家族都被龙姥姥所掌控，我自己体内更是被龙姥姥下了蛊虫禁制，我不听她的话来杀你，我便要死！
　　我不想死，我想要活，这有什么错？”
　　方才被惊目观音印力量所镇压的精神力随着蓝绮儿的发泄一瞬间全都倾泻了出来，等到说完之后她的面色才骤然一白。
　　自己都说了什么？自己竟然把龙姥姥都供出来了？
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“龙姥姥，苗疆巫蛊龙氏一脉的人？我貌似跟苗疆一脉的人从来都没有接触过，她为何要杀我？”
　　眼看着蓝绮儿面色苍白不出声，顾诚淡淡道：“现在该说的你说了，不该说的你也说了，你认为你回去是个什么下场？
　　把西南之地那帮人所密谋的一切都告诉我，起码我还能保你一条性命。”
　　蓝绮儿一脸的绝望：“你拿什么来保？我知道顾大人你是来调查红叶军叛乱一事的，但西南之地可是要比你想象的更加复杂，龙姥姥掌管苗疆之地几十年，当地靖夜司在苗疆之地根本就没有丝毫话语权。
　　等顾大人你调查完红叶军的事情后可以拍拍屁股回到京城去领赏，而一旦被龙姥姥知道我背叛了她，我可是会生不如死的！”
　　说到这里，蓝绮儿忍不住打了一个哆嗦，她可是没忘昔日龙姥姥那些折磨人的手段。
　　苗疆蛊虫千千万，有些蛊虫可能威能并不怎么样，但有些蛊虫却会让人感觉到无边的痛苦的。
　　所以蓝绮儿此时身份暴露，还说了不该说的话，她直接对着顾诚惨然一笑道：“顾大人，你还是杀了我吧。”
　　顾诚摇摇头道：“活着的你比死了的你有价值，况且是谁告诉你我这次来只是调查红叶军一事的？我是要扫平西南来的！
　　不管你身上被下了多恶毒的蛊毒，只要那下蛊的人死了，你还担心什么？”
　　蓝绮儿一脸惊疑的看着顾诚：“我承认顾大人你的实力很强，但就凭你这点人便想要扫平整个西南？”
　　顾诚淡淡道：“当然不止这点人，但有些事情知道的太多了对你不好。
　　现在你有两个选择，一个是相信我，助我扫平西南。
　　还有一个便是我把你放回去，这次我不杀你，但回去之后那龙姥姥会对你怎么样，那我便不知道了。
　　机会在你自己手中，人总要选择自己命运的。
　　之前你没得选，而现在，我给了你了选择的机会。”
　　蓝绮儿一脸的迷茫，顾诚竟然不杀自己？
　　不过仔细一想，顾诚就算是不杀自己，自己回去后也多半是生不如死的。
　　龙姥姥性格多疑，自己一旦回去，她势必会审问自己，哪怕自己如实说了对方也不会相信顾诚就这么放过自己的，反而会怀疑自己当了顾诚的内应。
　　一想到自己将来的下场，蓝绮儿猛的朝顾诚单膝跪下，沉声道：“奴家愿意祝大人扫平西南，只求大人最后能给奴家一个摆脱苗疆龙氏的机会！”
　　顾诚淡淡道：“你放心，我顾诚轻易不给人许诺，但只要给人许诺就一定会办得到。
　　这个机会是你自己选的，等日后你便知道了，这是你人生中最正确的一次决定。”
　　顾诚做出这番自信的姿态来在其他人看来或许是大言不惭，但在此时已经没有退路的蓝绮儿看来却是安心了不少。
　　“这次能说说了吧，那龙姥姥是什么人，这次又为何派你来要我的命？把你知道的都说出来吧。”
　　蓝绮儿点点头道：“龙姥姥乃是我苗疆龙氏一脉的祖母，资格最老年岁最大，还掌控着我苗疆圣物神王蛊，所以整个苗疆巫蛊一脉都是以龙姥姥为尊的。
　　这次龙姥姥等人想要杀大人您，就是因为大人您来调查红叶军反叛一事，因为这里不光有西南朝廷的势力插手，还有炼鬼一脉、截脉炼鬼术乌家、赶尸一脉等左道势力也插手其中。
　　他们怕大人您调查出什么东西来，外加您是当今陛下的心腹，所以想要对您除之后快，包括那焦彭也是他们鼓动来的。”
　　说着，蓝绮儿便将的当初在广南郡他们所密谋的那些事情都跟顾诚说了一遍。
　　听完之后顾诚也是颇为无语的，他还想算计人家，结果等自己身份一出来却当了靶子。
　　不过西南之地的情况也的确是足够触目惊心了，他原本只是以为当地的左道势力跟西南之地的朝廷势力有勾结，结果现在看来，他们何止是有勾结，其利益结合的简直超乎想象。
　　“当初议事的朝廷中人都有谁？”
　　蓝绮儿摇摇头道：“这个奴家也不知道，朝廷那边的人有一些，不过大部分都是用罡气遮掩面容的，以奴家的实力根本就无法看透。
　　不过奴家听到有人称呼那领头的人为林将军，若是奴家没猜错的话，那人应该是现在驻守在广南郡的神目军大将军，‘神目将’林腾云。”
　　顾诚轻轻点了点头，又问了蓝绮儿一些关于西南之地的问题，这才挥手让他离去。
　　不过蓝绮儿却并没有走，反而是可怜兮兮的对顾诚道：“大人，一旦我跟着您回到广南郡后，龙姥姥肯定会在暗中联系我，问我为什么没有得手，我如何回答呢？”
　　顾诚想了想道：“你便说我修练了童子功，关键时刻不能碰女色，否则我怎么会如此年轻便有这等修为，有得有失嘛。
　　同样你也可以跟龙姥姥说，你虽然没有成功引诱到我，但你却也取得了我的信任，已经成为了我身边的侍女了，随时随地可以给对方传递一些不太重要的情报，这样你便可以暂时顺理成章的留在我身边了。”
　　当然顾诚还有一句话没说，正常时候蓝绮儿可以传递一些无关痛痒的情报，但只要她关键时刻传递出一个致命的假情报来，就足以让那龙姥姥死无葬身之地了。
　　到了第二日一行人直接起程前往广南郡，寇安都还在后面偷瞄着顾诚。
　　他昨天明明看到那蓝绮儿进了顾诚的房间，怎么没声响传来呢？是大人太快了还是大人为了防止他们听墙角所以布下了隔音阵法？
　　顾诚回头瞪了寇安都一眼，看的对方一缩脖子，顾诚这才转头对秦明道：“老将军对于林腾云这个人怎么看？”
　　秦明摸着胡子道：“‘神目将’林腾云？传闻此人早年时剿灭乱匪，被逼入的一处鬼域当中得到了一枚鬼眼融入体内，只不过鬼眼不好听，所以他便自号神目将。
　　此人怎么说呢，是个人物，他是军方少有的，从一个没有任何靠山传承，完全从一个小兵士卒走到现在的人。
　　所以他三十余岁才当上低级军官，四十多岁才成为校尉，等他掌管神目军成为大将军时已经六十余岁了。
　　但此人心思也是有些多的，当初他在西南上任的时候曾经来拜会过我，就算是对我这么一个已经退休的老将军态度也是十分谦卑的。
　　不过自从他知道我不再管西南之地的事情后，他便再也没来见过我一次。
　　此人是那种绝对以功利为先的利益之徒，虽然他在西南之地的名声还算不错，没什么明显的污点，但却不可深交。”


第四百六十七章 以力破法
　　听秦明老将军说完那林腾云的事迹，顾诚却是感觉这林腾云更加不一般了。
　　秦明在西南之地这么多年，虽然是退休了，但在西南之地还是有一些关系，有一些渠道的。
　　结果秦明却只是感觉林腾云此人不可深交，这却是有些不可思议。
　　按照蓝绮儿所说，那林腾云跟西南之地的左道势力别说是勾结，简直就是利益集合体，结果他却是能够置身事外，红叶军叛乱时也没牵扯到他，甚至在外他还有些不错的名声，这些足可见此人的心机之深沉。
　　不过这些对于顾诚来说却是无所谓了，他这次来西南之地可不是为了要跟他们勾心斗角来的，而是以力破法！
　　一行人这一路上倒是没有再碰到什么劫杀阻拦，可能林腾云和西南之地的那些左道势力也认为双管齐下应该足够保险了，所以并没有做太多的准备。
　　从南诏郡沿着官路一路前往广南，顾诚一行人终于到广南郡广宁府内，这里是整个广南郡的中心，也是西南之地最大的一座州府。
　　此时在广宁府前，还站着一队队靖夜司和军方的人在等着迎接顾诚他们。
　　当顾诚他们进入广南郡的范围后林腾云等人便知道了，焦彭被杀，他们的计划失败了。
　　蓝绮儿那边也没有及时给龙姥姥传来消息，看其模样也没有得手。
　　这一消息顿时让林腾云等人警惕不已，他们感觉自己都已经足够重视那顾诚了，现在一看却是还不够。
　　两个杀局都让这顾诚躲过去了，这人虽然年轻，但却也不愧他在朝廷和江湖上闯下来到名头。
　　顾诚一行人到了广宁府城门前，那些人中，一名看其模样只有四十出头，身材高大，穿着黑色蛟纹战甲，额头上还有一道黑色印记的中年人走出来，豪爽大笑着冲着顾诚拱手道：“这位便是西南四郡总监察使顾大人吧？
　　还有秦老将军，你我可是好久未见了，在下公务繁忙，这些年来也少有去拜会秦老将军，还望老将军勿怪。
　　对了，还没给顾大人做个介绍，在下林腾云，掌管神目军，顾大人在西南之地若是有配合的地方便尽管直说。”
　　这林腾云的真实年龄应该有七十多岁，他六十余岁才成为神目军的大将军，在这个位置上已经呆了十几年了。
　　实际上一些强者若是在年轻时便有着极强的修为，的确是能够保持容颜衰老程度缓慢的。
　　像是顾诚这种年龄便有这种实力，再过二十年他也差不多还会是这幅模样，只相当于是长了两三岁而已，会变得成熟一些。
　　但林腾云是属于大器晚成的，他还能够保持中年人的相貌，应该是动用了一些秘法。
　　而且此人的心思也的确是足够深的。
　　对方眼中的热情豪爽简直看不出一点伪装来，若不是顾诚知道这一切都是他在背后搞的鬼，还真以为对方是那种真性情之辈呢。
　　顾诚此时也是脸上带着笑容迎上去道：“林将军客气的，在下初来乍到，倒也的确是需要林将军的配合。”
　　林将军拉着顾诚，指着他身旁一名穿着玄甲，身材有些矮胖的中年人道：“这位是广南郡镇抚使金凤奇金大人。”
　　那金凤奇也是冲着顾诚一拱手，勉强笑道：“顾大人，久仰久仰。”
　　这金凤奇显然是没有那林腾云有定力的，笑容十分的勉强，心事重重的模样。
　　他是靖夜司的人，自然是知道眼前这位的‘丰功伟绩’的。
　　这顾诚到了哪里哪里便是人仰马翻，这次他来西南，自己等人还能安生了？
　　林腾云这时候却是忽然叹息道：“顾大人，朝廷这次派你来的目的我们是清楚的，但实际上这种事情没办法查，也查不了。
　　朝廷哪里知道我们这些驻守边疆的将士有多难？我们做的重了，他们说我们逼反了红叶军。
　　我们若是做了轻了，那朝廷还要说我们办事不利，尸位素餐。
　　所以你可要好好调查一下，还我等一个清白啊。”
　　顾诚这时候却是忽然大笑了一声：“不用调查了，关于红叶军叛乱一事，我已经调查清楚了。”
　　此话一出，林腾云和金凤奇心中顿时咯噔了一声，甚至那金凤奇脸颊都抽动了两下。
　　林腾云心中惊骇，但却面色不变道：“哦，顾大人可调查出什么来了？”
　　顾诚将当初山鬼焦彭所留下的那枯木剑拿出来，道：“二位可知道这东西的来历？”
　　他们当然是知道枯木剑的，但此时二人却都摇摇头道：“不知道。”
　　顾诚冷笑道：“我来的时候曾经有人胆大包天的半路截杀我，出手的便是那山鬼焦彭。
　　听闻现在炼鬼一脉的宗门最强的便是鬼王宗，那山鬼焦彭定然是鬼王宗派出来的。
　　对方如此心虚的想要截杀我，那肯定跟这件事情有关，所以我决定立刻调遣大军征讨鬼王宗，还请林将军和金大人配合。”
　　此言一出，林腾云和那金凤奇都愣住，这顾诚简直一点都不按套路出牌。
　　他才刚刚到西南一天便要征讨鬼王宗，甚至连调查都没调查就把山鬼焦彭和鬼王宗牵扯在一起，这简直就跟儿戏一样嘛。
　　林腾云嘴角抽搐了一下道：“顾大人，你刚来西南有些不了解，鬼王宗跟山鬼焦彭没关系的，虽然他们都是炼鬼一脉，但鬼王宗是有自身传承的，而山鬼焦彭则是野路子的散修出身。”
　　虽然顾诚此举看似儿戏一般，但他却也不能让顾诚对鬼王宗动手。
　　他跟整个西南之地的左道势力都有利益勾结，一旦他坐视顾诚灭了鬼王宗，其他左道势力肯定要来问责他的，到时候可都是麻烦。
　　实际上顾诚也正是如此想的，乱拳打死老师傅，直接以力破法。
　　管你西南之地什么阴谋，他来西南就是来杀人的，为子车幽报仇，同样也要那无终仙境的地图。
　　你林腾云若是敢撕破脸皮，那立刻就会从朝廷的大将军变成叛贼乱党。
　　那时候朝廷可就不会再和稀泥了，而是会真派出强者精锐来平定西南的。
　　所以顾诚就是在赌林腾云等人只敢在暗地里玩一些阴谋诡计，他是没胆子撕破脸皮的。
　　此时看到林腾云阻止，顾诚直接一挥手，轻哼道：“那山鬼焦彭想要杀的可是我，你们就算是再了解他，还能比我更了解吗？
　　我说是鬼王宗，便是鬼王宗！”
　　其实顾诚挑选鬼王宗为第一目标还有一个意思，那就是柿子先挑软的捏，并且剿灭鬼王宗对于顾诚本身也有好处。
　　西南之地这些左道势力当中炼鬼一脉应该是最强的。
　　巫蛊一脉出湘西的都少，赶尸一脉太过依靠外物，只有炼鬼一脉的左道秘术传遍了整个江湖。
　　但是在炼鬼一脉的老家西南之地，整个炼鬼一脉却并不强，所有宗门能够拿得出手的便只有一个鬼王宗。
　　原因很简单，炼鬼一脉失控的太多了，鬼物不是僵尸，不是那么好掌控的。
　　特别是一些炼鬼一脉的修行者还习惯性的作死，总是想要去尝试一些危险的手段，就好比那山鬼焦彭，虽然获得了一身半步四品的力量，但却把自己弄的人不人鬼不鬼的。
　　西南之地早些年鼎盛的炼鬼宗门早就都分崩离析了，现在只有一个鬼王宗勉强算是能够撑得起炼鬼一脉的门面来，已经在西南之地屹立二百余年了。
　　此时眼看顾诚执意要攻打鬼王宗，金凤奇不由得焦急道：“顾大人，那焦彭明明就是因为……”
　　说未说完，金凤奇便感觉到了一股森冷的目光萦绕在他的身上，林腾云正死死瞪着他。
　　看到林腾云的目光金凤奇这才顿时反应过来，他差点就说漏嘴了。
　　焦彭是去劫杀顾诚的，他们怎么会知道焦彭是打着为孟涛报仇的旗号去的。
　　此时顾诚也是似笑非笑的看着他：“因为什么？”
　　林腾云抢先道：“因为就算是焦彭乃是炼鬼一脉的人，顾大人你也不能就这么轻易对鬼王宗动手！
　　你可知道调动大军需要多麻烦吗？兵马未动粮草先行，这些怎么可能立刻就进行？”
　　顾诚眯着眼睛道：“我是四郡总监察使，有监察军方和靖夜司的双重权力。”
　　林腾云沉声道：“那也只是监察而不是调动！
　　顾大人，监察使的职责只是在必要的情况下可以越级调动力量，但我现在认为情况还不是必要。”
　　顾诚淡淡道：“所以林将军是不准备配合我喽？”
　　林腾云依旧是面色不改，沉声道：“合理的要求本官配合，但不合理的要求，也恕本官不能从命！”
　　顾诚紧紧盯着林腾云，最后忽然笑了一声道：“既然林将军不愿意配合那也可以，但金大人这边出动一些靖夜司的精锐应该没问题吧？靖夜司应该不用也粮草先行吧？我想一个时辰的时间应该足够了，我就在城外驻扎，等着金大人你召集人手。”
　　说着，顾诚连城都没进，直接一挥手，带着人到另外一边暂时驻扎休息去了，只留下一脸焦急的金凤奇和面露冷色的林腾云。


第四百六十八章 攻打鬼王宗
　　广宁府外，等到顾诚走开，金凤奇这才一脸焦急道：“林将军，这可如何是好？我毕竟是靖夜司的人，不好抗命啊。”
　　林腾云眯着眼睛道：“慌什么？你便跟他去就是了，出工不出力难道也不会吗？
　　别告诉我你连你自己的手下都无法掌控。
　　你去了也好，看看这顾诚究竟再搞什么鬼。
　　说实话我是有些看不透这顾诚了，上来便要对鬼王宗动手，明知道你我抗拒他却依旧要出手，你说他哪来的底气？这厮到底是真疯还是在装傻？
　　对了，龙姥姥之前不是让人埋伏到那顾诚身边吗？莫非没有得手？去找龙姥姥的人，让她用蛊术联络那蓝绮儿。”
　　苗疆蛊术向来奇异，甚至就连身为苗疆巫蛊一脉的掌控者龙姥姥自己都不知道整个苗疆范围内有多少蛊虫。
　　甚至有些蛊虫的诞生纯粹是因为意外，是根本就无法复制的。
　　所以中原的修行者选择用阵法互相沟通联络，而苗疆的蛊师则是选择用各种蛊虫。
　　此时不用林腾云说，龙姥姥在感知到蓝绮儿体内的蛊虫已经到了广南郡后，她也立刻用蛊虫开始跟蓝绮儿联系了。
　　此时在刚刚驻扎的营帐中，因为顾诚等人中只有蓝绮儿一个女人，所以她有一个单独的营帐。
　　一只灰扑扑，好像毛毛虫一样的虫子悄无声息的爬进了营帐当中，蓝绮儿好像心有所感一般，立刻将目光转向那毛毛虫。
　　下一刻，那毛毛虫竟然开始变化蜕皮，浮现出了两只苍蝇一样的翅膀，最恐怖的是那虫子的脑袋，竟然演化出了人头的模样，好似个面目狰狞的老妪一般。
　　那人头虫子吱吱怪叫了起来，但响彻在蓝绮儿的耳中却是变成了龙姥姥的声音。
　　“贱婢！为什么你还没得手，竟然让那顾诚平平安安的到了广南郡？”
　　蓝绮儿顿时浑身一抖，虽然她已经选择作为顾诚的内应了，但龙姥姥积威已久，此时哪怕只是听到龙姥姥的声音都让她心中不自觉的生出了一种畏惧。
　　“姥姥恕罪，不是我没尽力，而是那顾诚根本就不受我的引诱啊。”
　　龙姥姥的声音带着怀疑：“还有男人能不受你的引诱？”
　　蓝绮儿委屈道：“其实那顾诚也是心动了，不过他却不敢行动。
　　那顾诚所修练的竟然是佛门的童子功，需要保持纯阳之体，在功法大成之前绝对不能破了元阳。
　　所以他并没有怀疑我，还把我留在身边做了侍女，但却并没有选择碰我。
　　姥姥明鉴，那顾诚怎么说也是在如此年龄就能够做到朝廷高官，还被皇帝看重的人物，他又怎么可能为了女色而放弃现在的修为呢？”
　　龙姥姥对蓝绮儿的这些话倒是没有怀疑，因为的确也有这个可能。
　　佛门功法就是矫情，需要保持纯阳之体的也不少，而且根据资料，他也的确是修练过佛门功法的。
　　外加他年纪轻轻便有这等实力，其所修的功法定然也是有着各种限制的，这倒也正常。
　　所以龙姥姥冷哼一声道：“这次不成功那就再尝试几次，就算不行，也要时刻把那顾诚的消息传过来。”
　　蓝绮儿连忙道：“知道了姥姥。”
　　人头怪虫悄无声息的飞走，蓝绮儿身上也是飞出来一些煽动着透明翅膀的金色彩蝶，在营帐内转了一大圈，确定了周围没有龙姥姥的蛊虫后，她这才起身去找顾诚，将龙姥姥来找她的事情告诉顾诚。
　　顾诚眯着眼睛道：“干的不错，那龙姥姥若是再来，你便给她传递一些无关紧要的情报消息。”
　　此时广宁府内，林腾云和金凤奇也得到了龙姥姥的那里传来的消息，两个人都是一脸的奇异之色。
　　这顾诚竟然还修练童子功？
　　林腾云忽然叹息了一声道：“难缠啊。”
　　金凤奇诧异道：“修练童子功怎么就难缠了？”
　　林腾云沉声道：“我辈修行者所求的是什么？是那虚无缥缈的长生吗？其实说的俗气一些，无非就是醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　那顾诚却是能够修练童子功这东西，外加他还如此年轻，并且身居高位还有这等定力，你说这样的人是易与之辈吗？
　　越是跟这样的人打交道便越是要小心。”
　　金凤奇皱眉道：“那这次鬼王宗该不会真的出事吧？”
　　林腾云摇摇头道：“你多虑了，就凭现在顾诚这么点人，怕是动不了鬼王宗的。
　　炼鬼一脉现在虽然是没落了，但却也不至于没落到这种程度。
　　那陈老鬼还是有几分手段的，更别说鬼王宗背后那位，它才是能够让鬼王宗屹立西南二百余年的关键。
　　这次你跟着顾诚去鬼王宗，明面上虽然要出工不出力，但却也别太过分。
　　若是那顾诚陷入危机，你要第一时间救他，哪怕日后陈老鬼跟我们翻脸，你也不能让他就这么死在鬼王宗那里。”
　　金凤奇皱眉道：“合着我们还要救那顾诚？”
　　林腾云冷哼道：“顾诚身为四郡监察使，刚刚来我西南四郡之地便被鬼王宗的人搞死了，并且我还没有出手，你这边作壁上观，这是在干什么？这是在打朝廷的脸！
　　事情一旦闹大了，朝廷那边说不定会真动真格的，派遣西疆和北地的精锐平定西南的，到那时候大家都要倒霉！
　　所以顾诚可以死，但要么死在没进入西南之地，要么死在事情之后，反正绝对不能死在这种时候！”
　　金凤奇点了点头，立刻跑出去召集人手了。
　　林腾云却是摇了摇头，若是还有机会，他可不想跟金凤奇这种白痴继续合作了，对方不论是实力还是心机水平都太低了一些，竟然还要自己来教他做事。
　　当然换个方向考虑，真正有能力的镇抚使又怎么会来西南这个鬼地方，来了又怎么会跟他合作？
　　一个时辰后，金凤奇倒是如约把他麾下的人都带来了。
　　不过看到他麾下那二三十个歪瓜裂枣的玄甲卫，顾诚的面色顿时冷了下来：“金大人你这是在跟我开玩笑吗？
　　这就是你广南郡麾下的‘精锐’？”
　　金凤奇摆出了一副无奈的神色，大吐苦水：“顾大人你是京城出身，接触的都是整个靖夜司中的精锐，你哪里知道我们这种边疆小地方的苦衷？
　　西南之地本就鬼物妖物众多，左道邪修层出不穷，所以更需要大量的玄甲卫去镇压。
　　现在你让我立刻就调人，一时之间我又上哪给你找这么多人去？”
　　顾诚深深的看了对方一眼，淡淡道：“既然金大人有苦衷那就算了，我会体谅金大人你的。”
　　听到顾诚这般说，那金凤奇还得意了笑了一声，显然是认为顾诚这是拿自己没办法。
　　鬼王宗的宗门驻地在广南郡边缘，靠近西南大山的一处地方。
　　这里乃是一座古战场，五百年前大乾扫平西南之地便在此地经历过一场大战，双方死伤十余万人，尸骨成山，阴气汇聚百年不散，这才被鬼王宗当做了驻地。
　　这地方周围连一座州府村落都没有，甚至被南诏郡的人当做是禁地一般，只有鬼王宗在此地建造了一座城池，名为阴鬼城。
　　顾诚等人刚刚踏入阴鬼城三十里的范围内，周围便已经看不到一丁点的生机绿意了，到处都是枯黄发黑的大地，灰色的枯枝，甚至就连空气中都弥漫浓郁的雾气，而雾气当中则是散发出淡淡的尸臭味儿。
　　等到顾诚等人终于来到那阴鬼城下时，一座白骨巨城出现在他们的眼前。
　　这是鬼王宗的人挖出来昔日古战场中的骸骨所打造出来的城池，惨白一片，凝聚着幽深的阴气和鬼气。
　　就在这时，阴鬼城上阴气汹涌，上百个身穿黑袍的身影的突兀的出现在阴火城的城墙上。
　　领头一名老者用夜枭般嘶哑难听的声音道：“靖夜司西南四郡监察使顾大人来临，老夫有失远迎，还望见怪。
　　不过我这阴鬼城向来都是死人要比活人多，顾大人来这里又是何意？”
　　那老者语气阴沉，就差没说顾诚等人是来找死的了。
　　眼前这老者便是鬼王宗的宗主‘南山老鬼’陈封。
　　此人原本是散修出身，早年间也只是一个不入流的角色，甚至在下九流的左道散修中都是那种不入流的存在。
　　结果后来他不知道得到了什么机缘，误入西南深山的一座鬼域中还活着出来了，并且带出来一尊十分厉害的鬼物，还杀了鬼王宗当初的继承人。
　　但这老鬼厉害便厉害在其心思上。
　　为了逃脱鬼王宗的追杀，他竟然主动来鬼王宗自首，并且发下心魔誓言，加入鬼王宗内，愿意代替那被杀的鬼王宗弟子为了鬼王宗鞍前马后效死。
　　没想到这一招置之死地而后生还真管用了。
　　鬼王宗这种左道宗门冷血无情，哪里会有什么同门情谊？陈封既然杀了之前那家伙，就证明他比那家伙更强。
　　用一个废物换一个更强的弟子这不是很划算吗？
　　所以这陈封也就顺理成章的加入鬼王宗，到现在成了宗主。


第四百六十九章 欲加之罪何患无辞
　　鬼王宗前气氛阴沉，剑拔弩张，顾诚凝视着鬼王宗的那些人，忽然大笑了一声，拿出那焦彭的枯木剑，冷声道：“来这里是何意？当然是来剿灭你们这些邪修乱贼的！
　　山鬼焦彭是你们炼鬼一脉的人吧？此人敢来刺杀我这位四郡监察使，大逆不道，其罪一！
　　你们鬼王宗杀人炼魂，祸乱西南，其罪二！
　　目无朝堂法纪，自私建城，视作叛党处理，其罪三！
　　炼鬼秘术有伤天和，有违人伦，其罪四！
　　如今数罪并罚，本官领朝廷谕旨剿灭鬼王宗，满门诛绝，鸡犬不留！”
　　顾诚此言一出口，不光是鬼王宗的人愣住了，就连金凤奇都愣在了那里。
　　来之前顾诚可没说他准备做的这么绝！
　　至于鬼王宗那位宗主陈封更使被顾诚的话气的浑身发抖，简直太欺负人了！
　　顾诚这还像是朝廷的人会说出的话吗？就连他们这些左道邪修杀人可都不会找这么多人冠冕堂皇的借口的。
　　顾诚所说的第一条还勉强可以算是那么一回事，山鬼焦彭虽然不是他们鬼王宗的人，但却也的确算是他们派来的。
　　第二条倒也算是可以，鬼王宗毕竟是下九流的左道邪修所组成的宗门，杀人炼魂这种事情他们也是做过的。
　　但这第三条又是什么鬼？这地方之前鬼物遍地，都被其他西南之地的人视作为禁地了，你们不要的地方我拿来建城便是犯了大罪过了？
　　至于那最后一条更好，直接把他们整个炼鬼一脉都给否定了，合着我炼鬼一脉活着就是罪过，都死绝了才符合天地人伦？
　　陈封周身怒意上涌，身后大股的阴气鬼气在涌动着，那股波动简直直逼四品的存在！
　　“顾诚！你欺人太甚！你要灭我鬼王宗传承也不看看你自己有几斤几两，今日你能来我阴鬼城，但想要出去可没那么容易！”
　　金凤奇在一旁目瞪口呆道：“顾大人，你就打算就这么动手了？”
　　顾诚淡淡道：“不然呢？我是杀人来了，又不是来看戏的。”
　　金凤奇还在一旁劝道：“顾大人冷静啊！西南左道势力虽然有许多家，互相之间也是多有争执，但是对于他们来说，只要外人敢对他们动手，其他势力也必定会有所反应，那可是牵一发而动全身啊！”
　　“笑话！西南之地是朝廷的西南，什么时候轮到朝廷来害怕他们这些左道势力了？金大人，别忘了你身上的官位是谁给你的，别忘了你穿上这一身玄甲是为了什么！”
　　顾诚一脸的正气凛然，甚至把金生祁说的都有些自惭形秽了。
　　话音落下后，顾诚直接沉声道：“跟在我身后，布阵绞杀鬼王宗这帮邪修！”
　　随着顾诚话音落下，他直奔阴鬼城而去，竟然是要以自己一人之力来挑翻整个阴火城，寇安都等人的存在也只是帮他打下手而已。
　　金凤奇在后方不住的摇着头：“疯子！这顾诚简直就是疯子！”
　　他这边也是焦急的很，自己在这里总不可能坐看顾诚送死。
　　但偏偏这顾诚却是如此之绝，已经把陈封给激怒了，虽然他们之前也有过合作，但在这种时候就怕这陈封未必会给他面子。
　　“找死！”
　　陈封的黑袍鼓动之下，黑色鬼雾升腾而起，化作一尊赤红色的妖魔浮现在他身后。
　　那妖魔足有十余丈大小，下身是雾气，上身壮硕无比，头生双角，竟然有着八目在绽放着红芒。
　　若是仔细看去，那八只眼睛当中竟然都封禁一只强大的鬼物。
　　炼鬼一脉的精髓便在于这‘炼’字。
　　一些初级的左道修行者若是选择炼鬼一脉，那基本上都会选择和鬼物签订一些契约，用献祭或者是其他等邪异的手段换得鬼物的帮助，实际上这都是最末流的手段。
　　鬼王宗虽然没落，建立的时间也不长，但实际上鬼王宗也是得了真正炼鬼秘术传承的。
　　所谓的炼鬼秘术便是要将一群先天之鬼用各种各样的方法综合炼制，直至变成更加凶厉的鬼物。
　　只不过这种方式充满了不确定性，因为哪怕是两个同类的鬼物其属性也都是不一样的，你按照同样的方法可以炼制出一尊强大并且听话的鬼物，等到你二次炼制的时候，那可就说不定会炼制出什么东西来了。
　　这种不确定性才是造出现在炼鬼一脉没落的原因。
　　但只要是活着并且修行到现在的炼鬼一脉左道修士，那基本上都是有两把刷子的。
　　此时那八目鬼物咆哮着向着顾诚冲来，八目当中红芒闪耀，化作八道血柱直接向着顾诚贯穿而来，并且下一刻，周围浓重的黑雾顿时便将顾诚所包裹笼罩。
　　顾诚手捏印决，周身七彩琉璃佛光笼罩，弥陀虚影在顾诚身后闪耀而出，十余丈的佛影撑开了浓重的鬼雾，照映出无上光明来。
　　后方金凤奇在装模作样的逼向阴火城，实际上就跟观战没什么区别。
　　看到顾诚所展露出的力量底蕴，他眼中顿时露出了一抹骇然之色，直到现在他才知道，为什么焦彭会败了。
　　这顾诚的修为竟然到了炼气五品后期，而且其力量属性竟然还是双修！
　　这种力量底蕴外加对方修练的可是佛门功法，焦彭会败倒也不奇怪了。
　　金凤奇在骇然的同时心中其实也是充满了羡慕嫉妒恨的。
　　想他金凤奇在靖夜司呆了半辈子，兢兢业业从一个玄甲卫变成监察使已经人到中年了。
　　最后他更是拿出了自己半辈子的积蓄去贿赂上代指挥使这才换来了这广南郡镇抚使的位置。
　　这顾诚才二十多岁便有这等修为，这等地位，还被陛下看重，凭什么？
　　还没等金凤奇多想，下一刻他便已经知道顾诚凭什么了。
　　随着顾诚身后那弥陀法相一掌落下，琉璃佛光在其中璀璨绽放着，因果逆转，返本溯源！
　　那八目鬼神在顾诚的大慈大悲掌下，八道血柱顷刻间便已经碎裂，随着那掌中琉璃佛光彻底炽盛，强大的因果之力开始逆转本源，那八目鬼神竟然开始崩溃瓦解！
　　顷刻之间，那八目鬼神周身传来了一阵阵凄厉的鬼哭神嚎来，血色光芒流转，八只厉鬼挣脱了鬼神的束缚，同时它们自身的阴气也是开始快速的瓦解，最后竟然化作了最为纯净的魂力消散到天地之间。
　　陈封的面色骤然一变，悲痛的怒喝道：“我的八狰鬼！”
　　那八目鬼神乃是他所炼鬼物中最费力的一个，乃是以八极之力为核心精挑细选出来的鬼物，再经过他小心翼翼的熔炼这才成为了八狰鬼，期间的试验和消耗简直不计其数，没想到在顾诚的手中竟然就这么崩溃瓦解了！
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，对付这鬼王宗比他想象的还要简单。
　　那山鬼焦彭凝练了那么多鬼物，好歹也用阴气洗练了自身，让自身也有了一部分鬼物的力量。
　　结果这鬼王宗倒好，他们貌似把所有的精力都放在了如何炼鬼上，自身可以说是脆弱到极致了。
　　顾诚手中龙霄剑出鞘，璀璨耀目的龙气剑芒横斩而下，光辉直冲天际，将遍布阴暗鬼气的阴鬼城都给斩出了一道缺口，使得太阳伴随着剑芒照耀而下。
　　陈封的黑袍中鬼雾汹涌剧烈，两只数丈大小的巨大鬼爪探出，直接架住了顾诚这一剑。
　　“布万鬼大阵！全都出手！”
　　随着陈封一声厉喝，数百名鬼王宗的弟子齐齐放出自己周身的鬼物来，一时之间百鬼夜行，万鬼哀嚎！
　　鬼王宗的弟子并不多，只有这么数百人，所以陈封才说阴鬼城是鬼比人都要多。
　　实际上对于鬼王宗来说，他们炼制出的鬼物才是最重要的，人死了无所谓，只要鬼物还在就好。
　　那一瞬间所爆发出来的阴气波动极其强大，甚至都已经到了影响天象的地步。
　　几十里内阴云鬼气密布，犹如灭世一般。
　　陈封这也是动了真火杀机了，鬼王宗内的这些鬼物可都是整个鬼王宗二百多年这才积攒下来的，如今却是一瞬间全部放出。
　　顾诚深吸一口气，看向这些鬼物却是双目放光。
　　这些狰狞可怖的鬼物在顾诚看来简直就是一堆小可爱嘛，散发着力量滋味的小可爱。
　　之前顾诚实力不够，哪怕是有着黑玉空间在，他又去哪里找如此多的阴邪鬼物去？南蛮十万大山里面妖穴鬼窟倒是一堆，但问题是他进得去却容易出不来。
　　而如今到了现在顾诚这种位置，这种力量，他才真正有着镇压上万妖鬼邪祟的力量。
　　顾诚的精神力提升到了极致，修罗之魂咆哮而出，几十丈的巨大身躯仰天怒啸，三头齐齐喷出大股青色的忿怒之火来！
　　犹如火上浇油一般，无数鬼物阴气都被点燃，火海甚至直接笼罩了整个阴火城，白骨嘶鸣炸裂。
　　这一次顾诚动用修罗之魂可并没有喷出一口忿怒之火后便消失，而是直接四臂轰下，砸在那已经被火焰炙烤的满是裂痕的白骨城池上。
　　这偌大的白骨城池在修罗的重击下竟然轰然炸裂，彻底粉碎！


第四百七十章 童子功的威力
　　修罗之魂的强大在顾诚看来足以媲美出马仙一脉的妖仙之魂，并且还是黄仙太爷那种级别的妖仙之魂。
　　而且因为修罗乃是上古时期的传说存在，其力量属性则更是难以琢磨。
　　当初刚刚得到修罗之魂的时候顾诚每用一次便会导致自己的精神力被直接耗尽，而现在随着顾诚把自己在炼气上的修为提升到了五境中期，修罗之魂倒也能够在喷出忿怒之火的同时持续攻击一段时间了。
　　伴随着那修罗的四臂强攻，整个阴鬼城已经彻底崩塌成了一堆废墟。
　　这座阴火城代表的是炼鬼一脉最后的颜面，也是炼鬼一脉没有被列入下九流中的末流的底气。
　　结果今日在顾诚的狂攻之下，这一切都将不复存在了。
　　伴随着忿怒之火熄灭，整个鬼王宗接近九成的鬼物已经全都被焚烧殆尽，精纯的力量涌入顾诚的体内，竟然把他在炼气上的修为直接推动到了五境后期！
　　要知道这还是顾诚第一次将自己炼气和武道上的修为拉开的差距如此之大，只是可惜顾诚不是以炼气为主的，他在炼气上也没有什么太好的神通手段。
　　不过就算是如此，顾诚体内的元炁积累也是无比的深厚了，这足以为顾诚带来绝强的力量底蕴。
　　而此时在后方，金凤奇瞪大了眼睛，简直都快要把自己的眼珠子给瞪爆了。
　　之前他对顾诚或许还有一些羡慕嫉妒恨，但现在却只有惊骇。
　　一人破一城，还是鬼王宗的老巢阴鬼城，这是什么概念？
　　要知道炼鬼一脉虽然已经没落，但鬼王宗还是有那么一些底蕴在的，毕竟也是一个建立了二百余年的宗门，因为炼鬼一脉的名声，鬼王宗也有资格位列三十二宗之一。
　　甚至那陈老鬼的实力也在四品左右徘徊，只要不遇到大威德金刚寺或者是正一派这种极其克制他的修行者，那他的战力足以堪比四品。
　　结果在这顾诚手中，他竟然被压制的连还手之力都没有，难倒这就是童子功的威力吗？
　　想到这里，那金凤奇竟然还下意识的低头看了一眼，少年不知精珍贵啊，他当年拿了俸禄就跑去青楼，一身修为都败坏在了那些青楼女子手中啊。
　　而此时那陈封的双目已经赤红，甚至还带着懵逼和不敢置信的神色。
　　对方就这么毫无预兆的打上门来，就这么毫无预兆的就覆灭了他阴鬼城？短短的瞬间，这一切简直就跟做梦一样。
　　“顾诚！死来！”
　　陈封周身鬼物中白骨涌动着，甚至连同那阴鬼城的废墟中都有着无数铭刻着阵纹的白骨飞出，附着在了他周身。
　　随着他单手一挥，一部分鬼王宗的弟子都惨嚎着全身爆裂，炸裂成了一堆血雾涌入陈封的体内。
　　顾诚摇摇头道：“左道邪修就是左道邪修，你们还当真是一点都不讲师门情义啊，这样的宗门存在于世还有什么意义呢？”
　　这炼鬼一脉能没落到这种地步属实正常，这宗门内简直就没有一个正常人嘛。
　　宗门讲究的是什么？是传承，是互相帮扶。
　　结果这陈老鬼杀了之前炼鬼一脉的继承人，竟然还能代替他的身份成为鬼王宗的继承人，这放在其他宗门简直就是个笑话嘛。
　　而等他成为鬼王宗的宗主后，他可没把这些鬼王宗的弟子当成过继承人，这简直就是一堆工具人，他们体内都被陈老鬼下了禁制，生死都掌控在他一人的手中。
　　这样的宗门有什么情意可言？又有什么凝聚力可言？
　　能够坚持二百余年不灭都算是个奇迹了。
　　有些鬼王宗的弟子鬼哭狼嚎的逃离，顾诚冲着身后的寇安都等人道：“去劫杀他们，别让一个人逃离！
　　这次我都说了要覆灭鬼王宗，若是逃了一个人，岂不是我说话不算话？”
　　“想要灭我鬼王宗？顾诚！你先来给我鬼王宗陪葬吧！
　　只要我不死，那鬼王宗便依旧还在！”
　　此时那无数白骨和那些鬼王宗弟子的精纯血气所融合，已经化作一尊几十丈大小的白骨妖魔！
　　那白骨妖魔有着三个脑袋，头生双角，背后还有一尊白骨羽翼，周身燃烧着浓郁的阴火，看起来骇人无比。
　　陈封冷声道：“你那功法的确是恐怖，对于我炼鬼一脉的修行者来说简直就是克星一般。
　　但是谁告诉你我炼鬼一脉就只能炼出虚无的鬼物来？
　　我综合赶尸一脉的秘法，钻研出来的尸骨秘术还没真正的施展过，顾诚，能死在我这尸骨秘术下，你也算是值得了！”
　　炼鬼一脉虽然没落，不过到了陈老鬼这个级别还是有一些底牌的。
　　虚无的鬼物容易被佛宗道家克制，陈封这尸骨秘术结合赶尸一脉的秘法创造出这白骨魔神来，一看就是肉身力量极其惊人的存在，但偏偏它的内核还是鬼物，也算是有创意了。
　　顾诚却只是摇摇头道：“井底之蛙不明修行真意，却还在洋洋得意，简直不知所谓！”
　　谁着顾诚话音落下，他周身元炁鼓荡，虚空中传来了一阵阵波涛汹涌般炸响，那股元炁之浓郁，底蕴力量之深厚，陈封就算是在正一派那些道士身上都未曾见过。
　　随着顾诚单手一挥，这些浓郁的元炁直接被他灌注到了阴鬼城旁边的一座尸河当中。
　　这尸河原本是阴鬼城周围的一条护城河，其中灌满了昏黄色的尸水，伴随着浓郁的阴气还有剧毒。
　　此时被顾诚那强大的元炁灌注到其中，那整条护城河的尸水都被顾诚以强大的元炁所拘了起来，化作百丈水龙咆哮！
　　这并不是什么秘法，而是顾诚单纯以强大元炁化形所演化的攻击方法，不需要太多的技巧，前提是你的力量要足够。
　　并且顾诚掌握龙吟一剑，曾经见过青龙真意，所以他此时强行拘尸水所演化出来的水龙可是有着一丝真龙之意在其中的。
　　百丈水龙将那白骨妖魔缠绕其中，身形绞杀而下，磅礴的元炁骤然爆发，只听一声轰吟巨响传来，那白骨魔神瞬间便被粉碎！
　　顾诚长出了一口气，这一招下来，他体内的元炁也是被消耗一空了。
　　但是这种以力压人的感觉还是……很爽的。
　　眼看着顾诚向着自己一步步走来，陈封的眼中终于是露出了一抹惧色。
　　他这几十年来横行西南之地，纵然是遇到一些强者不敌但却也不会如此的被动。
　　仿佛他的那些手段在眼前这人手中简直不堪一击一般。
　　陈封猛的一咬牙，忽然掏出来一枚白骨吊坠来。
　　那白骨吊坠异常的精美，上面有着纤细的浮雕，那上面竟然是一名姿态妖娆的宫装贵妇，但头部以下却是森森白骨。
　　陈封厉喝道：“顾诚！你可知道鬼王宗背后真正的靠山是谁？是西南深山中的白骨夫人！
　　当初我鬼王宗的先祖便是得到了白骨夫人的赏识，这才能够建造起这阴鬼城的。
　　眼下白骨夫人的弟子白骨公子便在我阴鬼城内接受供奉。
　　你若是放我离去，这次就算我认栽了，从此以后我炼鬼一脉在西南之地再也不敢跟顾大人你作对，凡是你顾大人所在的地方，我炼鬼一脉退避三舍！
　　你若是非要赶尽杀绝，那我便放出白骨公子，冒着被其责备的风险，大家同归于尽！”
　　顾诚嗤笑一声：“拿一些妖魔鬼怪来威胁我？不知所谓！”
　　随着顾诚一步踏出，万仞归墟的强大锋芒裹挟着他瞬间便来到了陈封的面前，一只手掐着对方的脖子便将其拎了起来。
　　像是陈封这种炼鬼一脉的修士他们本身的力量是极其脆弱的，没了自身炼制的鬼物他们可能连八品七品的修行者都不如。
　　顾诚贴在对方的耳边，轻声传音道：“你可还记得半面山庄子车幽？今日我帮他来讨个公道，你便是利息了。”
　　陈封的眼中顿时露出了一抹惊恐之色，不过还没等他有所反应，顾诚便已经把他的脖子给直接捏碎！
　　下一刻，顾诚想要用元炁将那白骨吊坠封禁，但谁知道那白骨吊坠在陈封死的一瞬间便已经彻底碎裂，一道气息溢散到阴鬼城下，好像引动了什么东西一般。
　　顾诚一皱眉，这家伙竟然这么狠，居然把自己的神魂跟这白骨吊坠相连，他死之后，吊坠自然碎裂解封，难不成这还真是那陈封的底牌？
　　就在这时，阴鬼城的废墟震颤了起来，大地土石碎裂，一尊青铜棺椁从地面下升起。
　　那青铜棺椁周围竟然全都是白骨骷髅，不过这些白骨骷髅却是穿戴打扮犹如侍女一般，给人一种极其别扭的感觉。
　　冥火在那些骷髅侍女的眼窝中升起，青铜棺椁被推开，一尊穿着华贵金色长袍，拿着黑玉手杖，浑身都散发着白玉光泽的骷髅从其中走出来。
　　那骷髅眼窝中两朵青色冥火升起，环视着周围，缓缓开口道：“陈老鬼这废物竟然被人家把整个阴火城都给灭掉了？简直废物！
　　你便是灭掉鬼王宗的人？虽然这帮废物实力不怎么样，但这段时间却也伺候的本公子很舒服。
　　你灭了他们，那就代替他们来当本公子的奴仆吧！”


第四百七十一章 白骨公子
　　这白骨公子刚一出现便是一副逼格满满的模样，看似无脑，但顾诚的眼神却是有些略微的变化。
　　之前他以为这白骨夫人和白骨公子都是鬼王宗所供奉的鬼物，现在一看却是不然。
　　他们可以说是鬼物，但却也可以说不是，准确点来说，他们是鬼修。
　　是洗练了神魂中鬼物怨气的鬼修，除了没有人身，基本上跟正常人也没什么两样了。
　　当然身为鬼物之躯，他们的性格多多少少也会被鬼性所影响的。
　　看着那白骨公子，顾诚冷笑一声：“一个鬼物也会学人招揽奴仆，当真是不知道几斤几两！
　　我在靖夜司内镇压妖鬼这么多年，死在我手中的鬼物数不胜数，但却还没有哪个鬼物敢与我这般说话！”
　　听到顾诚说起靖夜司，那白骨公子眼眶中的冥火轻微的跳动了一下，但随后他便冷声道：“我道是谁，原来朝廷靖夜司的人。
　　这些年你们靖夜司不犯我鬼域，我鬼域自然也懒得来找你们麻烦。
　　但鬼王宗却是我的奴仆，没了他们谁来为我收敛阴气？
　　这可是你们先行越界惹事的，今日我就算是打杀了你，你靖夜司的镇抚使也说不出什么话来！”
　　顾诚轻轻皱了皱眉头，这白骨公子的底气倒是很足啊，竟然有点跟靖夜司分庭抗礼的意思。
　　靖夜司不冒犯他也就算了，若是冒犯了他，他竟然还敢打杀靖夜司的人。
　　顾诚回头冲着金凤奇似笑非笑道：“金大人，你麾下出了这么一尊嚣张的鬼物，他貌似没怎么将你放在眼里啊。”
　　此时那金凤奇却是急匆匆的跑过来，擦去头顶的冷汗，连忙道：“误会！都是误会！
　　白骨公子，我便是广南郡的镇抚使，这位是我大乾京城靖夜司总部来的‘四郡监察使’。
　　鬼王宗的人死了便死了，奴仆日后再说，这件事情不如就这般算了如何？”
　　金凤奇还特意在四郡监察使这几个字上加重了语气，意思是告诉这位白骨公子，眼前这位可不是我能管得了的。
　　此时金凤奇已经后悔跟顾诚来了，早知道如此他应该也像林腾云那样强硬一些的把这件事情给推开了。
　　结果现在事情可是有些大条了，鬼王宗被灭一事已经足以在西南掀起波澜来了，更别说现在又惹出了一个白骨公子。
　　让顾诚杀了白骨公子不行，对方背后那位可是恐怖的很。
　　但让白骨公子杀了顾诚更不行。
　　就像林腾云之前说的那样，现在顾诚是什么身份？他是陛下亲点来西南之地的四郡监察使，钦差大臣一样的人物。
　　自己就这么坐视顾诚被杀，将来朝廷追查下来他还能有好下场？
　　那白骨公子也不知道是有什么底气在的，就算明知道金凤奇是广南郡镇抚使，他却没有半点收敛的意思，只是淡淡道：“那好，既然你是劳什子监察使，那我也就不让你当奴仆了。
　　你手下那些家伙气血倒是充沛的很，献给我当血食，这件事情便这么算了。
　　特别是那小子，他身上有上古鬼物的气息，我很喜欢。”
　　白骨公子指的是陈当归，陈当归身上有个鬼眼，应该是这东西引起了对方的注意。
　　顾诚的嘴角忽然露出了一抹笑容来。
　　金凤奇松了一口气，他还以为这是顾诚如释重负的笑容，要顺着台阶下了。
　　但寇安都和陈当归这种跟随顾诚时间很长的人看到顾诚这种笑容却知道，这代表他们家大人愤怒了。
　　顾诚的确是很愤怒，别说是这骨头架子要的是他跟随了他好几年的陈当归，就算他要的是寻常的玄甲卫那也不行。
　　随意把自己麾下的人交给这些鬼物，他顾诚的威严何在？
　　“一个鬼物也敢如此嚣张，放在五百年靖夜司镇压妖鬼的时候，你这般模样怕是早就被人碾成骨灰了！
　　都死过一次的东西竟然还不珍稀存在这世上的机会，罢了，这次我便让你魂飞魄散，骨灰都给你扬了！”
　　随着顾诚话音落下，龙霄剑已经出鞘，璀璨的龙气剑芒撕裂阴暗鬼气，直奔那白骨公子而去！
　　“找死！”
　　白骨公子眼中冥火炽盛，他一巴掌将自己身边那些骷髅侍女全都拍飞，面对着那带着龙气的剑芒，他竟然单手单手握住那锋芒，任凭龙气剑罡席卷，他那如同白玉骷髅一般的身躯上竟然没能留下丝毫印记。
　　而且正常来说顾诚的龙霄剑有着龙气蕴养，对任何妖邪鬼物都是有着极强克制效果的。
　　但偏偏那白骨公子身上的气息却不似寻常鬼物，他那一身白骨好像经过什么力量的洗练一般，看不到丝毫幽深鬼气，竟然犹如白玉般纯净，金刚一般坚硬。
　　冷眼看着顾诚，那白骨公子冷声道：“本公子愿意给你一个机会是给你靖夜司面子，结果你却给脸不要脸，真以为靖夜司的人我便不敢杀了？”
　　他的话音刚刚落下，那被白骨公子手中握着的剑芒却是忽然炸裂四散，带着真龙之意的剑芒开始四散分化，竟然如同一条条游龙般的向着对方汹涌而来。
　　顾诚这一招是那白骨公子没想到，眼前被大股的剑芒包裹，轰在他那白骨身躯上就算没等给他带来足够的伤害，但却打的他步步后撤。
　　顾诚趁此时机，万仞归墟的锋锐直接裹挟着顾诚瞬间便来到那白骨公子身前，烛龙张目的剑式斩出，剑锋所向披靡！
　　那白骨公子并没有像其他鬼物一般施展神通，他的路数竟然好像是武者一般，并且还是最为纯粹，专修肉身的那种武者。
　　面对着顾诚那凛冽的剑芒加身，他竟然直接摘下自己的两根肋骨化作双刀，璀璨的刀芒倾泻而下，竟然完全将顾诚的剑芒所挡下。
　　不过随着骨刀和龙霄剑交集，这白骨公子的面色却是越来越差。
　　直到此刻他才发现，顾诚所用的竟然是一柄神兵！
　　他一身白骨淬炼的再强大也没强大到可以硬撼神兵的地步，双方顷刻之间交手几十招，他那骨刀上便已经满是裂痕，伤痕累累了。
　　只不过顾诚却也是皱了皱眉头，这家伙一身骨头好生坚硬。
　　以龙霄剑的强度就算是极品玄兵都能够轻易斩断，但一时之间竟然无法将对方的骨头折断。
　　下一刻，顾诚收剑后撤，周身琉璃佛光凝聚，大慈大悲掌轰然落下，直接把那白骨公子给轰入到了地底。
　　不过怪异的是，一直以来对付鬼物都无往不利的大慈大悲掌竟然在那白骨公子身上失效了。
　　大慈大悲掌只是展露出了其掌力应有的镇压威能，但却无法利用其反转因果的力量将其溶解。
　　那白骨公子大笑道：“你那佛宗的掌法的确奇异，但本公子又岂是那些寻常鬼物能比的？
　　我这一身白玉金刚骨已经接近大成，寻常鬼物收集阴气是为了让自己的鬼气更强，本公子却是为了洗练自己这一身的鬼气！
　　莫要挣扎了，你虽然是武道炼气双修，但却是以武道为主的，哪怕你把你手中的神兵砍断了，也伤不到本公子！”
　　白骨公子这话当然是吹嘘，他一身白玉金刚骨就算是再强也不可能挡得住神兵的。
　　但神兵的力量无限，顾诚的力量却是有限的，再这么耗下去，顾诚绝对会被他耗死的！
　　“是吗？只剩一个骨头架子，还真当自己刀枪不入了？”
　　顾诚忽然一剑逼退那白骨公子，歃血之力被他激发而出。
　　那白骨公子一愣，他没少跟人族修行者交手，自然能够看出来顾诚现在所用的应该是一门激发气血，壮大自身同时也能够吸纳其他人气血的秘法。
　　不过他现在只剩一身骨头架子了，这顾诚还想要吸纳他的鲜血不成？这人莫非是气急败坏到已经失了心智？
　　但下一刻，顾诚却是借用歃血带来的力量激发了他原本已经消耗的差不多的元炁，席卷起周围的尸水，化作比之前小一些的水龙将那白骨公子给缠绕在其中。
　　白骨公子感受了一下那力量，他不禁狂笑道：“你便只有这点手段了吗？”
　　这些力量只是暂时禁锢住他，根本就别想对他造成半点的伤害。
　　但下一刻，顾诚汇聚所有力量凝聚在手中，龙吟剑动，那璀璨的锋芒在斩出的一瞬间，龙吟嘶吼瞬间便冲破云霄，撕裂了阴鬼城上那凝聚了数百年的雾气！
　　当龙吟一剑斩出的瞬间，白骨公子眼中的冥火在极具的挑动着，充满了骇然之意。
　　这一剑是真正让他感觉到生死危机的一剑，是足以斩碎他那白玉金刚骨的一剑！
　　白骨公子拼了命一般的想要挣脱，但水性至柔，被顾诚以全部元炁力量加持后虽然杀伤力弱一些，但却也不是那白骨公子能够随意挣脱着。
　　就这么一瞬间，顾诚的龙吟一剑便已经落下，在那无尽的剑芒闪耀当中，龙吟嘶吼彻底掩盖住了白骨公子的惨嚎，只听一声清脆的‘咔嚓’声传来，那白骨公子堪比神兵强度的白玉金刚骨已经彻底粉碎，被罡气一吹，飘散数里。
　　“说了要扬你骨灰，那便渣都不给你留！”


第四百七十二章 麻烦的后果
　　龙吟一剑斩杀白骨公子，顾诚的面色也是泛起了一阵苍白。
　　这是动用歃血的反噬。
　　毕竟这白骨公子一身骨头架子，可没气血给他补充。
　　不过这时候顾诚却是惊讶的发现，他都把那白骨公子的骨灰给扬了，但他竟然还没死。
　　在那一堆骨灰中，竟然还有一朵冥火在跳动着，白骨公子的气息从那里传来，显然他真灵尚在。
　　顾诚一招手，直接将那白骨公子的真灵握在手中，那冥火中闪烁出白骨公子的骷髅模样，此时的他却是不复之前的强硬和嚣张，用惊恐哀求的语气道：“别杀我！顾大人别杀我！我师父是白骨夫人！杀了我你也一样不好过的！”
　　之前一直都在目瞪口呆观战的金凤奇看到顾诚已经擒住了那白骨公子的真灵，他顿时一哆嗦，急匆匆的跑过来大喊着：“顾大人停手！留他一……命！”
　　话音刚刚落下，他便看到顾诚二话不说，竟然掌中直接绽放出一抹佛光来，将那冥火彻底湮灭，将白骨公子的真灵抹杀！
　　金凤奇一脸的惊恐，拍着大腿恼羞成怒道：“顾诚！你惹大麻烦了！你惹了麻烦不算，还把我整个广南郡都牵连进去，若是将来白骨夫人找我广南郡的麻烦，我定然要参你一本！”
　　顾诚淡淡道：“金大人你究竟是哪边的？你身为靖夜司的镇抚使，竟然因为一个鬼物畏惧成这般模样，成何体统？”
　　金凤奇一甩手，怒声道：“你知道什么？不知道情况便在这里胡乱杀人，到时候你是拍拍屁股回京城去了，我们怎么办？”
　　说完之后，那金凤奇直接怒气冲冲的离去。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他能看出来，金凤奇说的这些并不是在找什么借口，而是他好像真对这白骨夫人好像很畏惧的模样。
　　这金凤奇虽然要实力没实力，要能力貌似也没什么能力，但好歹也是一郡镇抚使，宗师级别的人物，能被吓成这幅模样，可想而知那白骨夫人的名声有多可怕。
　　不过顾诚哪怕知道了这白骨夫人的名声，他该动手也还是要动手的。
　　他有自己的底线在，那白骨公子冒犯到了他的底线便该杀。
　　况且就算自己这次不杀他，以那白骨公子的性格他将来也绝对会找自己麻烦的。
　　所以顾诚这种时候出手也算是提前扼杀一个麻烦了。
　　这时寇安都等人也将所有鬼王宗的那些弟子全都斩杀了，一个不留。
　　这些炼鬼一脉的修行者在没了自己精心炼制的鬼物后，他们的修为甚至连一个末流的左道修行者都不如，哪里扛得住寇安都他们？
　　等到他们回来之后，顾诚沉声道：“把阴鬼城挖地三尺，看看能否找出地图之类的东西来。”
　　按照秋二娘所说，昔日西南之地这些左道势力攻破半面山庄，那地图应该都在他们手中，所以鬼王宗这里多多少少应该是有一块的。
　　众人在阴鬼城的废墟内找了许久，这才从那废墟中找到了那一个用白骨玉盒所打造的匣子，打开一看，那其中有一块巴掌大小的地图，虽然跟顾诚手中无终仙境的地图无法对应上，但看其材质应该是同一张地图上的。
　　顾诚回头看了一眼阴鬼城的废墟，一挥手命令众人撤离。
　　哪怕是阴鬼城覆灭，这地方的阴气也依旧不会消散的，说不定还会滋养出什么鬼物来。
　　当然这些可不是现在的顾诚能管得了的。
　　从鬼王宗撤离后，顾诚并没有去广宁府。
　　那地方是广南郡的中心，可以说是林腾云的地盘，顾诚再往他眼皮子底下凑，他不痛快，顾诚也不痛快，毕竟这次顾诚来西南之地的目的也不是那么单纯的。
　　所以顾诚选择了靠近湘西要道的一座州府南黎府驻扎，这里只是一座小城，甚至都没有靖夜司的守卫，只有一营的官兵守卫两郡之间的通道。
　　对了，那营官兵的参将还是昔日秦明老将军麾下的士卒，而这座小州府也同样是秦明退休时隐居的地方。
　　而在顾诚驻扎在南黎府的时候，林腾云所在的广宁府都已经炸锅了。
　　听到金凤奇的汇报，林腾云顿时‘腾’的一下站起身来，恶狠狠的瞪着对方：“你就这么眼睁睁的看着那顾诚把鬼王宗灭掉，还看着他杀掉了白骨公子？”
　　看到林腾云这般模样，金凤奇也是心中一突。
　　他是领教过林腾云的狠辣手段的，别看大部分的时候林腾云所展现出的都是一副豪爽大气的模样，但只有跟他合作久了才知道这人究竟有多么的阴狠。
　　金凤奇对于林腾云心底还是有那么几分畏惧的，闻言他也只是委屈道：“你当我不想拦着吗？问题是我拦得住算！
　　情报消息有误！那顾诚比我们想象的更加可怕！
　　谁说那顾诚是靠着巴结陛下上位的？他本身武道炼气双修，其中炼气上的修为已经到五品后期了！
　　而且他修练的那佛门的童子功也是威能大的惊人，陈老鬼的实力你还不知道吗？但在那顾诚的手中简直就是没有丝毫还手之力一样。
　　还有那白骨公子，一身白玉金刚骨神兵都斩不断，寻常四品初期的修行者虽然不至于会败，但却也拿他没办法。
　　结果最后这白骨公子却被顾诚把骨灰都给扬了，此人实力之恐怖，绝对超乎想象！”
　　金凤奇其实也是在夸大顾诚的实力。
　　虽然这两人的确是死在顾诚手中的，不过那都是因为属性克制的原因。
　　但金凤奇却故意把这点遗漏，直接把顾诚的实力给夸大了一截。
　　这也很好理解，他若是不把顾诚的实力夸大一截，那岂不是显得他太过没用了吗？
　　林腾云一脸烦躁的摇了摇头：“算了，召集大家来议事吧。”
　　林腾云说的议事自然不是去湘西把龙姥姥等人都召集过来，在顾诚的眼皮子底下他们还是有些顾忌的，不会做的如此过分。
　　之前他们几家联手，所以都互相留了联络的方式，林腾云这里有靖夜司的阵法，苗疆那里则是一只好像蝉模样的蛊虫，赶尸一脉是一只孩童大小的小僵尸，乌家则是一只鬼手，而炼鬼一脉则留下了一个骷髅。
　　当然现在那骷髅是再也不会说话了。
　　当林腾云用阵法跟他们全都联络上了之后，便将鬼王宗的事情跟他们说了一遍。
　　话音刚刚落下，龙姥姥便尖声道：“林将军，之前我们是信任你才把这件事情交给你来处理的，结果现在你却把事情办成了这个样子，陈老鬼死了不算，就连鬼王宗都整体灭掉了，这些事情我要一个交代！”
　　乌家留下的鬼手五只摩擦，声音也是从其中传来：“就是就是，我乌家好歹也算是炼鬼一脉的分支，那顾诚想要禁绝我炼鬼一脉，简直岂有此理！”
　　赶尸一脉那小僵尸也是喋喋怪笑道：“林将军，这件事情你若是无法处理呢，那便交给我们来处理，他顾诚一个人还能在西南翻天了不成？”
　　几人轮流插嘴，摆明了就是要把事情闹大。
　　林腾云这时候忽然怒喝道：“够了！
　　你们这种时候想要把事情闹大，那根本就是在跟朝廷叫板！
　　到时候朝廷重视西南之地，认为我办事不利，你们又能得到什么好处？”
　　红叶军叛乱一事并没有牵扯到林腾云，之前林腾云跟这些左道势力合作都是在暗中的，被萧开山弄死的那位边军大将太过嚣张，他才是站在明面上吸引火力的。
　　但现在若是这帮左道邪修又闹腾起来，西南之地可没有帮他顶缸的人了，金凤奇就算是想顶也没这个资格。
　　所以顾诚要死，但西南却不能乱！
　　深吸一口气，林腾云沉声道：“眼下那顾诚灭掉了鬼王宗不算，他竟然还胆大包天到杀了白骨公子。
　　白骨夫人的威势你们是知道的，就算她几十年都没离开过西南密林了，但自己的弟子被杀，她会就这么无动于衷吗？
　　我这里有一件秘宝，到时候等白骨夫人解决了那顾诚后，若是她牵连到整个西南之地，我便献上秘宝，换得白骨夫人谅解，证明那顾诚跟我西南修行界没关系。”
　　“若是那顾诚挺过了这一局呢？”龙姥姥问道。
　　林腾云冷笑道：“他挺不过去！
　　就算他九死一生的挺过去了，你认为他还有胆子继续留在西南吗？
　　若是他真不怕死继续留在西南，那你们这边对那顾诚动手我绝对不阻拦，只要你们注意影响，别波及到我广南郡就好了。”
　　有着林腾云的许诺，龙姥姥等人这才没有继续咄咄逼人现在就来找顾诚算账。
　　否则他们现在动手的话，林腾云和金凤奇也要陷入被动当中。
　　帮顾诚不可能，不帮顾诚还要被朝廷责难，反正两边不是人。
　　等其他势力的秘法联系切断后，金凤奇忽然问道：“林将军，你说那顾诚能挺过这一次吗？”
　　林腾云冷哼道：“给他一百次机会他都挺不过去！
　　白骨夫人的威势你难道没见过吗？”
　　说到这里，就连林腾云的眼中都露出了一抹忌惮之色：“江湖上的女人不能招惹，变成鬼的女人，更不能去招惹。”


第四百七十三章 白骨夫人
　　深夜时分，南黎府外的密林中。
　　顾诚靠在一棵树上等着，片刻后，漆黑色的夜色涌动，带着半张面具的子车幽却是突兀的从其中走出来，若是离的远一些根本就发现不到。
　　“咦，六哥你这一招是跟秋二娘学的？”
　　之前柳七让顾诚喊他七哥，所以顾诚也自来熟的喊上了子车幽六哥。
　　在南黎府安定下来之后，顾诚便已经用争天盟那边的秘密渠道给子车幽传信让他前来了。
　　闻言子车幽淡淡道：“是二娘跟我学的，无非是一些操控力量的手段而已，是我祖上家传的，二娘比我有天赋，学的要比我更精深，你要想学，我可以教你。”
　　顾诚摇摇头道：“算了，我还是比较习惯正面莽过去。
　　这是鬼王宗陈老鬼的人头，我特意给六哥你带来的。”
　　说着，顾诚将陈封的人头扔给了子车幽。
　　子车幽看着那人头半晌，脸上的表情没有丝毫变化，甚至顾诚都没能从他眼中看出任何情绪波动来。
　　但片刻之后，一丝罡气却已经爆发而出，将陈封的人头彻底轰碎。
　　长出了一口气，子车幽道：“谢了。”
　　虽然顾诚只是第二次跟子车幽接触，不过从秋二娘的口中他已经知道了子车幽的性格，能得他一句谢字是很不容易的，同样子车幽一旦说了个谢字，那就代表他承认欠你一个人情，只要他能办到，就一定会为你办到。
　　顾诚摇摇头道：“六哥客气的，就算没有你的事情，我以四郡监察使的身份来西南也一样要跟他们对上的。
　　对了，还有一件事情我想问问六哥，你可曾听说过白骨夫人？”
　　之前看到仇人的人头在自己眼前都没有任何情绪波动的子车幽在听到这个名字后，他却是微微皱了皱眉头：“你惹到她了？”
　　顾诚点了点头道：“我在覆灭了鬼王宗后，陈封那家伙忽然弄出个白骨公子来，一副不知所谓的模样，我顺手将他也给干掉了，不过那家伙好像很有来头，他的师父便是那白骨夫人，一个鬼物也讲究师承？”
　　子车幽听罢之后长出了一口气，轻轻吐出了两个字：“麻烦！”
　　说着，子车幽便言简意赅的把那白骨夫人的来历跟顾诚说了一遍，听完之后顾诚也终于明白了他惹下了多大的麻烦。
　　那白骨夫人是鬼物没错，但成为鬼物之前她却也是在西南之地赫赫有名的存在。
　　她是五百年前蜀国皇帝最宠爱的一位夫人，号称西南第一美人的百花夫人。
　　因为蜀地难行，所以五百年前大乾是一统了整个中原之地后，这才调集力量开始征讨西南之地，准备覆灭蜀国。
　　当时的蜀国皇帝只能用三个字来形容：窝囊废。
　　那时候的大乾都已经一统中原，定鼎天下的几乎是百分百的事情，所以放在当初的蜀国皇帝那里便只有两种选择。
　　一个是死硬到底，硬扛大乾，誓死不降。
　　第二个便是麻溜的献城投降，态度乖巧一些，这样大乾也是要脸面的，吞了蜀国之后也会给你一个富贵的，乐不思蜀虽然丢人，但起码还能活命不是？
　　结果当初那蜀国的皇帝简直就是成事不足败事有余，他没选择抵抗也没选择投降，而是选择拖延，准备要把百花夫人献给大乾皇帝，来一出美人计，消磨对方的精神，换取时间然后伺机反攻大乾。
　　这般幼稚的计谋可以说当时就连一个蜀国的下级军官都知道不靠谱。
　　大乾都已经要吞并天下了，又怎么可能因为一个女人而放下脚步？就算大乾皇帝被百花夫人给迷住了，他麾下那些强者大将也都不会同意的。
　　但那蜀国的皇帝却是入魔了一般，非要去这般执行。
　　不过那百花夫人却是刚烈，宁死也不去侍二夫，不愿把自己当做工具一般去以色娱人。
　　在那蜀国皇帝的逼迫之下，百花夫人竟然选择带着一众侍女自焚而死。
　　不过西南之地各种炼鬼秘术等等秘法盛行，这百花夫人身上也有着上古炼鬼秘法传承下来的，她竟然在自焚而死的时候带着滔天的怨气融入了蜀国那已经接近枯竭的龙气，最后化作了白骨夫人，将整个蜀国皇室都屠戮一空。
　　所以后来大乾攻打蜀国的时候其实是极其顺利的，那时候的蜀国甚至连国主都没有，大家各自为战，混乱一团，轻易就被大乾势如破竹一般的攻破整个国家。
　　大乾入主西南，这白骨夫人可以说是立下了极大的功劳。
　　听完了这白骨夫人的来历之后，顾诚问道：“那这白骨夫人的实力呢？她究竟有多强？”
　　子车幽沉吟了一下道：“很强，非常强！
　　按照鬼物的等级来算，五百年前她便是鬼王级别的存在，相当于是三品境界的武者，我不是对手。
　　蜀国覆灭之后，白骨夫人便遁入了西南深山当中，但她跟寻常的鬼物也是有区别的。
　　因为她化作鬼物时还融入了龙气，虽然只是即将衰败的龙气，但却也综合了她身上不少鬼气，使得她并不像是正常鬼物，身上也并没有多少鬼性留存。
　　所以这些年来胡乱杀人吞噬精血一事白骨夫人还真没有做过，她反而想要彻底洗练掉自己身上最后一丝鬼气，逆转鬼躯，再次为人。
　　你跟那白骨公子交过手，应该也能够看出他跟正常鬼物的不同。
　　不过你若是认为那白骨夫人是良善之辈那可就错了，三百年前道门分支灵徽派在广南郡扎根，企图跟正一派平分西南道门势力。
　　当时灵徽派准备先斩杀一尊西南之地的强大鬼物来立威，所以便选择了这白骨夫人。
　　一战之后，灵徽派全灭，所有弟子都被剃成了骨头架子，三名已经达到炼气三品神门境界的道门真人被砍掉了脑袋挂在灵徽派的大门前。
　　此战过后，白骨夫人扬名西南，她所在之地也成了真正的禁地。”
　　一向话少的子车幽难得说了这么一大堆，但却都在描述那白骨夫人的恐怖。
　　实际上对方也的确是很恐怖的，五百年前便已经能够堪比三品的强者了。
　　到了三百年前，三名三品的炼气士在她手中全灭，一个或许能够成为五大道门之一的道门分支也随之灭掉，这等实力怪不得能让那金凤奇如此畏惧。
　　这时子车幽忽然道：“无终仙境的地图在他们手中也丢不掉，我的仇这么多年来也不急于一时。
　　你先撤出西南去找盟主，只要到了盟主那里，白骨夫人不敢动你，也动不了你。”
　　虽然子车幽对于白骨夫人的实力很了解，但他却对争天盟的盟主更加的自信。
　　他的语气很笃定，哪怕白骨夫人强到了这种地步，只要争天盟盟主出手也一定能够护得住顾诚。
　　顾诚此时却没有第一时间答应，他只是摸着下巴道：“这白骨夫人的脾气秉性如何？她对那白骨公子很好吗？”
　　子车幽愣了愣，摇摇头道：“正常修行者没人会去关注鬼物的秉性。
　　至于那白骨公子，应该只是她最近百年才收的弟子，用来实验她洗练鬼气的秘法。
　　白骨夫人的性格向来都是人不犯我我不犯人的，这些年没听说过她滥杀无辜夺取精血，但只要惹到她，灵徽派就是前车之鉴。
　　在我看来，那白骨夫人心中唯一的执念应该就是彻底洗练一身鬼气，重新化恢复人身，化身为人。”
　　顾诚又道：“那这白骨夫人就没什么弱点吗？”
　　子车幽摇摇头，忽然又点点头道：“西南之地的强者，要么没跟白骨夫人交过手，要么交过手后的被杀，所以没人知道白骨夫人的弱点的是什么。
　　不过我曾经跟盟主提过白骨夫人的事情，盟主曾经说的，白骨夫人的诞生跟蜀国龙气有着极强的关系，当时的蜀国已经日薄西山，皇城龙气衰败，所以若是有着正统的龙气在身，倒是有很大的几率克制白骨夫人。”
　　顾诚沉思了片刻，若有所思道：“只要不是那种毫无理智的鬼物，那其实一切都有解决的办法。
　　既然我干掉了那白骨夫人的弟子，那我就送她一个更加出色的弟子好喽。”
　　陈老鬼当初的事情倒是给了顾诚一些灵感，跟鬼物打交道可不能用人的思维来，起码顾诚一直都是这么做的。
　　片刻后，顾诚拿出自己的龙霄剑，沉声道：“六哥，我这柄剑上有龙气在身，剑鞘也是盟主加持过龙气的，若是你拿着这柄剑，能否在白骨夫人面前护我周全？”
　　子车幽接过剑，拔剑出鞘，眯着眼睛，感受着龙霄剑中那汹涌炽烈的龙气。
　　“我不会剑法，敌不过白骨夫人。”
　　子车幽顿了顿道：“但柳七教过我一剑，打不过，可以跑。”
　　顾诚的嘴角露出了一抹笑容来，有子车幽这句话就够了。
　　说起来西南这一次这帮左道邪修可是给了顾诚不少启发的。
　　杀了人家的弟子可以赔人家一个弟子，美人计不行，那美男计呢？
　　送别子车幽后顾诚打开黑玉空间，准备呼叫小乙。


第四百七十四章 美男计
　　小乙这种鬼修并不需要吞噬精血来修行，虽然江湖上也有这种鬼修，不过却也是在少数。
　　鬼修并不等于鬼物，是能够克制住自己心中那股暴虐的鬼性的。
　　所以只要给他们一个阴气充裕的地方，他们自然就可以修行的不错。
　　小乙也不知道是不是因为他是借用黑玉空间重塑鬼躯的原因，还是因为阴火城的阴气浓郁，他此时身上的修为竟然也到了六品中期，虽然不算很强，但进境速度其实已经很快了。
　　刚一出现，秦简只是规规矩矩的对着顾诚一礼，五脏道人想要拍马屁但却被顾诚给打断，顾诚却是眼睛一眨不眨的盯着小乙看，看得小乙心中直发毛。
　　小乙扭了扭身子，有些不自在地问道：“顾大哥，你这么看着我干什么？”
　　顾诚咧嘴一笑：“没事，给你找一个师父，一个来头很大的师父。”
　　自己干掉了白骨公子，那就再赔给白骨夫人一个弟子好喽。
　　虽然那白骨公子的实力要比小乙强得多，但其实论及资质，那白骨公子可是拍马都比不上小乙的。
　　小乙乃是借用黑玉空间重塑的鬼躯，本身就是一点鬼性都不沾染。
　　那白骨夫人的秘法既然是想要返本溯源，彻底洗练鬼气重塑人身，那这世间几乎找不到比小乙更合适的人了。
　　而且小乙之所以能够成为鬼修，是因为他之前得到了上古炼鬼一脉的草人，死后一丝魂魄附着在其中，这才有机会借助黑玉空间重生的，他现在所修的功法也是那上古炼鬼一脉的残篇。
　　而白骨夫人最开始化作鬼物，靠的可也是上古炼鬼一脉的秘法，双方可以说是一脉相承。
　　这么一对比，小乙可是要比那白骨公子更加适合成为那位夫人的弟子。
　　最重要的是小乙可是要比骨头架子长得英俊多了。
　　鬼修可不像是人，死的时候多大容貌自然就会保持多大的。
　　小乙死的时候才十七八岁，外加他天性纯良，乐观阳光，那可是标准的清纯正太模样。
　　而那白骨夫人看之前的模样应该是个宫装贵妇，小乙这种模样貌似最受对方欢迎了，小鲜肉嘛。
　　说着，顾诚将事情的经过给小乙说了一遍，最后道：“若是这过程中有什么风险，我会第一时间将你收入到黑玉空间内的。
　　不过这事情若的真的成了，你认下的这位师父足可以保证你在西南之地横着走了。”
　　顾诚对于小乙有再造之恩，所以小乙二话不说便答应下来，不过答应下来之后他才挠了挠头，有些纠结道：“按照顾大哥你说，那白骨夫人貌似不是什么善类啊，我若是成了她的弟子，你该怎么跟她相处呢？”
　　顾诚一摊手道：“就正常跟她相处便好了。
　　那白骨夫人经历坎坷，对于世间男子肯定抱有极大的恶意警惕的。
　　但你只要保持本心就好了。”
　　小乙似懂非懂的点了点头，他心思本就不算太多，就算这些年跟着五脏道人这种家伙混了一段时间，貌似也没被他感染。
　　原本顾诚是准备在南黎府等着那白骨夫人来找他麻烦的。
　　不过如此被动却不是顾诚的性格，况且那白骨夫人一动，百鬼夜行，势必会对整个西南之地都造成极大的影响，所以顾诚竟然直接起程，孤身一人进入西南大山中，去拜见那位白骨夫人。
　　当然这只是明面上的，小乙等人都在黑玉空间内，子车幽则是手持龙霄剑，远远的跟在顾诚身后。
　　对于自己的行踪顾诚并没有隐瞒，整个西南之地都是林腾云等人的眼线，南黎府说不定也有，隐瞒也是无用。
　　在得知这个消息后，所有人都愣住了。
　　这顾诚是在找死吗？他竟然敢独自去西南深山找那白骨夫人？
　　金凤奇得知消息后顿时大笑道：“那顾诚怕是真被吓到了，早死晚死也是要，他这是迫不及待了吗？”
　　林腾云却是皱眉道：“你感觉那顾诚像是找死的人吗？”
　　金凤奇这才收敛了笑容：“不怎么像。”
　　林腾云的眼中露出了一抹不解的神色：“是啊，左看右看这家伙都不像是找死的人，所以他究竟有什么底气去见白骨夫人？”
　　顾诚若是向朝廷求援，或者是集合强者，哪怕是他此时逃离西南林腾云都不奇怪，但像顾诚这种上赶着凑到仇人面前去的，他却是真的看不懂。
　　不过顾诚此时都已经进了西南深山了，他们此时也只能等消息。
　　顾诚若是出不来他就可以给朝廷那边报信了。
　　白骨公子是他顾诚杀了，他也是主动凑到白骨夫人那边送死的，所以最后顾诚死了，跟他林腾云可没有一文钱的关系。
　　此时西南大山内，顾诚从广南郡进入其中后，一直向南行去，那里便是白骨夫人的鬼域所在之处，西南大山中就连普通人都知道的禁忌之地。
　　南蛮的十万大山顾诚也去过，跟南蛮之地相比，西南大山深处更加紧密幽暗，面积虽然不如前者大，但却更加潮湿炎热，孕育出来了不少的毒物，这也为苗疆巫蛊一脉提供了修行的基础。
　　顾诚以最快的速度足足在西南密林中走了五天，这才看到那白骨夫人所在的鬼域，白骨绝域。
　　眼前不再是密密麻麻的树林藤蔓，取而代之的则是一片空旷荒凉，地面上偶尔还有枯骨半掩埋在地下。
　　在那片空旷之地的中央则是一座富丽堂皇的宫殿，犹如皇宫一般。
　　实际上这就是宫殿，是昔日蜀国的宫殿，但是仔细看上去那宫殿却没有其他颜色，通体都是白色，但却不是白色的砖石，而是白色的白骨！
　　“何人敢擅闯我白骨绝域？速速离去，否则便也成为这地下枯骨之一！”
　　伴随着一声厉喝，一匹燃烧着烈炎的骷髅战马上载着一尊白骨骑士踏空而来。
　　那白骨骑士手持一柄骨枪，上面冥火熊熊燃烧着，光是这股气势便已经堪比六品巅峰的人族修行者了。
　　顾诚一拱手道：“靖夜司顾诚，前来拜见白骨夫人，还请通传。”
　　那白骨骑士眼眶中的冥火剧烈的跳动了起来，靖夜司的人竟然会来拜见白骨夫人？这又是什么情况？
　　要知道白骨夫人在这西南之地的鬼物中是极其特殊的存在，哪怕就算是跟西南大山中的妖鬼都没什么来往，更别说是靖夜司的人。
　　他们这白骨绝域可能一百多年都不见有个外人来。
　　若是有意外闯入者，白骨绝域的鬼物也只是会进行驱逐，实在不开眼的便直接打杀。
　　不过这顾诚的名字怎的如此耳熟？
　　那白骨骑士猛的反应了过来，手中骨枪竖起，怒喝道：“便是你杀了我家公子，灭了他的真灵，现在你竟然还敢来我白骨绝域放肆，找死不成？”
　　就在这时，白骨绝域中一个柔媚慵懒的声音忽然传来：“带进来。”
　　听到这个声音，那白骨骑士这才重重的冷哼了一声，带着顾诚进入那白骨宫殿内。
　　白骨绝域中耸立的这座宫殿并不显得鬼气森森的邪异，但却显得异常的幽冷。
　　这座通体由白骨所打造的巨大宫殿只能看到一些巡逻的白骨骑士，有时候甚至连幽魂都看不到。
　　虽然幽冷，但却显得整洁，跟顾诚印象中那群魔乱舞，百鬼夜行的鬼域模样有着很大的差距。
　　那白骨骑士将顾诚带到了大殿的中心，偌大的宫殿中除了犹如腿骨一般的白骨粱柱便只有一座白骨王座耸立。
　　在那白骨王座顶端慵懒的斜躺着一名宫装贵妇。
　　对方面容绝美娇媚，宽大的宫装长袍腰间收紧，露出了纤细的腰肢曲线和起伏的身形。
　　只不过在她身后却是浮现出了一对完全由白骨所打造的羽翼，这让其显得略微有些邪异的感觉。
　　眼前这位便是西南传说中的那位白骨夫人了，在看到了对方的容貌后，就连顾诚都不由得赞叹了一声，怪不得昔日那西蜀的皇帝会突发奇想用美人计来击垮大乾。
　　这白骨夫人的容貌本就是属于顶尖的那种，纵然年龄有些大了，却也不输于叶红袖、蓝绮儿这种角色。
　　最重要的是她身上那种气质，雍容华贵，媚而不俗，还有着几分慵懒和撩人，这样的存在怪不得昔日能被称之为是西南第一美人。
　　只不过从那场大火之后，西南便没了百花夫人，只有白骨夫人。
　　白骨夫人看向顾诚，声音依旧慵懒：“你便是杀了我那小徒儿的顾诚？
　　原本在感知到他的死后我便打算来找你报仇的。
　　杀人偿命，欠债还钱，不论是当人还是做鬼都是这个道理。
　　但那时候我刚好在洗练鬼气，便准备让你来多活一段时间。
　　没想到你却凑上门来了，你还当真以为，我会畏惧靖夜司，畏惧朝廷而不敢杀你吗？！”
　　最后一个字吐出，白骨夫人猛然间把目光望向顾诚，眼神当中那狰狞的杀机和无尽的阴沉之意扑面而来，甚至顾诚都感觉到周围的空气在那一刹那间都开始凝滞，随后骤然炸裂。


第四百七十五章 还你一个弟子
　　论及江湖上的众多强者，其实顾诚已经见过许多了。
　　比如靖夜司那位黑龙勾离炎霸道无比的叶武昭，还有胯下无枪，手中有枪的陈公公，妖物中也有身在辽东，但却能够在京城展露惊天妖身的黄仙太爷。
　　这种存在其实都是要比白骨夫人强的，但那时候顾诚是远距离观看他们，而现在他可是近距离直面白骨夫人，这其中的差距可大了，就算顾诚在这股气势面前都感觉到极大的压力。
　　不过压力虽然大，但顾诚此时却并不畏惧。
　　之前他对于此行的成功率只有五成，但随着白骨夫人话一出口，这个成功率却已经变成了九成。
　　那白骨公子是白骨夫人的弟子，在顾诚杀他的一瞬间白骨夫人便能够感觉到，但实际上白骨夫人却是没有第一时间来为他报仇，而是先行将自己一阶段的修行完结后才想起来这件事情。
　　这代表着什么？代表着那白骨公子其实在白骨夫人的心中位置没那么重要。
　　既然没那么重要，那就有很大的机会代替对方了。
　　所以顾诚顶着白骨夫人身上的压力，笑道：“夫人说的正是，杀人偿命欠债还钱，这是千百年都不变的真理，所以今天我才来这里的。”
　　白骨夫人的眼中闪过了一抹异色道：“所以你准备把自己的性命赔给我？”
　　顾诚摇摇头道：“我死了白骨公子也活不了，我既然杀了夫人的弟子，那便再赔给夫人你一位弟子便是了。”
　　说着，顾诚一挥手，直接把小乙给放出来，指着小乙道：“这位张小乙是我的生死兄弟，他不是炼鬼一脉出身，但却意外把自己重塑成鬼躯，神魂纯净，虽有鬼气但却没有丝毫鬼性，数年的时间只靠一门粗浅的上古炼鬼秘术吸收阴气便达到了现在这般修为。
　　那白骨公子只是夫人的弟子，能收一个便能收第二个。
　　但现在我给夫人您送来的却是一个传人，一个真正能够传承夫人您一身修为神通的传人！
　　不知道这个赔偿够不够？”
　　小乙无奈的看了顾诚一眼，对这白骨夫人拱了拱手道：“见过夫人。”
　　虽然顾诚这口气像是要把他打包卖给富婆，但实际上小乙却也不抗拒。
　　当然单纯的小乙可不是贪图白骨夫人的美色，他的修行的确是到了一个瓶颈了。
　　他那上古的炼鬼秘术只是一个残篇，能够让他修练到六品几乎就是极限了，想要踏入宗师境界估计还要另想办法。
　　顾诚是人族修行者，他的人脉也只是在人族这边，所以如何为小乙找到合适的鬼修功法也的确是个难题，鬼王宗那种偏门的炼鬼秘法可不适合小乙修行，眼下白骨夫人的出现可以说正好合适。
　　听到顾诚这般说，那白骨夫人顿时有些愕然。
　　她怎么都没想到顾诚竟然会给她来这么一出，简直就是不按常理出牌。
　　但实际上她也并不抗拒，因为顾诚猜测的没错，她跟白骨公子之间本来就没这么多的感情关系。
　　当初她在白骨绝域内收了几十名小骷髅当弟子，传授他们自己的神通秘法，想要看看他们能否走出不同于自己的道路来，结果谁都失败了，这些弟子全都在重复她走的老路。
　　甚至九成的小骷髅在洗练了鬼气之后还彻底把自己淬炼成了骨灰，最后成功的只有白骨公子一人。
　　但虽然他淬炼出了白玉金刚骨来，实际上也是一个失败品，骨头没了鬼气，但却无法使得神魂纯净。
　　所以得知白骨公子死后她也没着急报仇，只是打算有时间再去把此事解决，算是维护了自己的尊严。
　　而今她看到小乙，一开始她还没注意，随后她的眼睛竟然越来越亮，那副模样还真跟富婆看到了小鲜肉一般。
　　好纯净的神魂，甚至纯净到了她都不敢想象的地步。
　　小乙所凝聚出来的鬼躯并不是幻术所幻化的，那就是他本来的面貌。
　　这种纯净程度的神魂是白骨夫人花了二百多年的时间才淬炼出来的，要知道刚刚诞生的她其实也跟那白骨公子一样，全身都是骨头架子，只有不战斗时才能够用幻术模拟出自己的身躯来。
　　就在小乙被白骨夫人盯的都有些不好意识的时候，白骨夫人这才收回了目光，用她那特有的慵懒语气道：“你是真心想要当我的弟子？为什么？”
　　小乙不是顾诚，若是顾诚这时候肯定会满嘴糊弄人的鬼话，说仰慕白骨夫人的威名什么的。
　　但小乙却是老老实实道：“一是因为顾大哥得罪了夫人，我愿意拜夫人为弟子替顾大哥了结这段因果。
　　二是因为我现在的修为也到了瓶颈，江湖上没有适合我的功法，而夫人这里却有。”
　　之前顾诚告诉小乙正常发挥就成，其实这正是小乙的优点。
　　当初白骨夫人被自己的丈夫出卖，要去勾引其他男人，刚烈的她直接选择跟蜀国同归于尽。
　　所以她就算是不成鬼物，性格当中也会留下一定程度的偏激和不信任男人乃至于所有人。
　　小乙若是敢骗她，哪怕小乙的天资再好她也会当场翻脸的。
　　白骨夫人背后的白骨羽翼煽动，身形瞬间便来到了小乙面前，一张妩媚的俏脸凝视着他道：“你身边那位是靖夜司的四郡监察使，哪怕你是鬼修，他也能护得住你。
　　而我则是这西南深山中的孤魂野鬼，当了我的弟子传人，说不定什么时候就有正道宗门的家伙找上门来。
　　人死了可以做鬼，鬼魂飞魄散可就再也没有机会了，你可想好了？”
　　小乙点了点头道：“当然想好了。”
　　白骨夫人一挥手道：“那好，现在我给你两个机会，一个是当我的弟子，一个是作为我的传承人。
　　当我的弟子，我将返本溯源的秘法传给你，你的身份那小骷髅一样，只要你们能帮我走出另外一条路便是大功一件。
　　想要当我的弟子你现在就是了，连拜师都不用。
　　而成为我的传人，不光秘法是你的，我所有神通乃至于整个白骨绝域都是你的！
　　但想要成为我真正的传人，你可敢进入幻境中试炼一番？
　　若是失败，那可是魂飞魄散的下场！”
　　顾诚的面色顿时微微变化。
　　他做事虽然喜欢赌，但也是要有一定的概率才会去赌的。
　　这次他来见白骨夫人是自信黑玉空间的力量，哪怕白骨夫人发难他也能带走小乙。
　　同样顾诚也是自信子车幽的力量，他可以用他那秘法闯进白骨绝域中，安全带走顾诚。
　　但是一旦进入这什么幻境当中，那一切可都不在顾诚的掌控当中了。
　　不过还没等顾诚说话小乙便道：“我选择成为夫人您真正的传人，既然要拜师，那我便不会三心二意。”
　　看到小乙做出选择来，顾诚轻轻叹息了一声，不过却也没继续说什么。
　　那边白骨夫人一挥手，清冷幽深的气息顿时将小乙包裹，顾诚紧张的看着这一切。
　　神魂陷入幻境当中，除了小乙外没人能够看到其中的内容，大约半刻钟后，小乙这才从那幻境中挣脱出来，面色有些苍白。
　　这并不是受伤，只是在幻境中消耗了部分神魂本源的力量。
　　白骨夫人的面色有些怪异：“原来这世间竟然真有鬼修能够保持如此至纯的心境，甚至别说是鬼修，就连人又有几个能够保持这等心境？”
　　看到小乙过关，顾诚也是松了一口气，闻言他笑着摇摇头道：“鬼是人变的，鬼性再恶毒再复杂，又怎能恶毒复杂过人心呢？”
　　白骨夫人看向顾诚，淡淡道：“就如同你这般，心思深沉，胆大包天，竟然也敢跟我耍弄心机？”
　　顾诚摊手笑道：“但夫人也没吃亏不是？”
　　白骨夫人此时倒是没再说什么，用白骨公子换一个小乙，她还真没吃亏。
　　背后骨翼煽动，白骨夫人又回到了她那白骨王座上，冲着小乙轻轻点头道：“从此之后你便是我的传人，整个白骨绝域第二个主人！”
　　小乙立刻单膝跪地拜道：“见过师尊！”
　　随后小乙又有些犹豫道：“师尊，我还有一些人，能不能也带到白骨绝域中来？”
　　小乙说的是五脏道人他们，相处了这么多年，小乙跟他们也都有感情了。
　　白骨夫人无所谓的点了点头，她对于权势没什么兴趣，这偌大的白骨绝域其实没多少鬼物，九成都是昔日愿意跟随她一起赴死的侍女和侍卫所化的骷髅鬼物。
　　所以别说只是五脏道人等人，就算是把所有阴火城的鬼物都给搬来，白骨绝域也是容纳得起的。
　　眼看事情成功，顾诚把五脏道人他们也给放出来后便跟小乙告别。
　　白骨夫人对小乙很是看重，但她对顾诚貌似不怎么感冒。
　　虽然白骨公子的事情过去了，但她却也能看出顾诚的心机深沉，她天生便对这种人没有太多的好感。
　　出了白骨绝域后，子车幽的身影从一旁显化而出，将手中的龙霄剑扔给了顾诚。
　　“解决了？”
　　顾诚长出了一口气道：“虽然有些波则，但还算是顺利。
　　不过只是眼前的麻烦解决了，今后的麻烦可能还会更多。”


第四百七十六章 湘西之乱
　　白骨夫人的麻烦顾诚算是解决了，也顺便解决了小乙功法传承的问题。
　　不过随着顾诚从西南深山走出来，这在西南之地却是掀起了轩然大波。
　　白骨夫人是什么脾气整个西南修行界几百年前就知道了，她怎么可能放过顾诚呢？这让他们如何都想不通。
　　所以顾诚能够平安从西南深山中走出来，那便只有两个解释，一个是顾诚只是装模作样，他压根就没去白骨绝域。
　　第二个便是顾诚去了白骨绝域，但却没见到白骨夫人，因为白骨夫人很可能在修行，所以封闭了白骨绝域。
　　前者的可能性很小，顾诚这般做能够糊弄过其他人可糊弄不过他自己，这般做并没有什么意义。
　　后者的可能性倒是大许多，他们也知道白骨夫人走的是另外一条路，跟大部分鬼物都不一样，闭关几年甚至几十年都有可能的，这次顾诚很可能是运气好，正好赶上了白骨夫人正在闭关所以没来找他的麻烦。
　　虽然白骨夫人没来找顾诚的麻烦，但西南那些左道势力可不会就这么放弃，第一个发难的便是截脉炼鬼术乌家。
　　原因很简单，乌家也曾经是炼鬼一脉中的一个分支，只不过后来独立出去了。
　　第二个原因便是乌家此举也是为了自己的利益考虑，他们想要成为炼鬼一脉的代言人。
　　炼鬼一脉炼制鬼物，但这始终是外物，所以炼鬼一脉的左道修行者自身其实是很脆弱的。
　　当初乌家的先祖便看到了这个缺陷，决定改变这一点，所以创造出了截脉炼鬼术，通过移植鬼物的躯体炼制让自身也变得强大起来。
　　只不过区别是，正常炼鬼一脉的左道修行者炼制的是完整的鬼物，而他们炼制的则是一部分鬼物的躯体。
　　经过这么多年的发展，炼鬼一脉各种意外不断，现在已经彻底没落了，反而乌家这种炼制一部分鬼物躯体的手段反噬要小很多，却是越发展越兴盛，远超正统的炼鬼一脉。
　　只不过炼鬼一脉也不是彻底绝种了，他们人数反而很多，只不过形成不了宗门而已，整个西南之地炼鬼一脉的散修人数可是不少的。
　　之前有着鬼王宗在，这些人自然都是以鬼王宗为尊的，乌家就算是觊觎这炼鬼一脉正统的名声，他们也不敢做什么，毕竟论及名声人家才是正宗的。
　　而现在鬼王宗已经被顾诚覆灭，乌家正好可以借此时机掀起舆论，打着帮鬼王宗报仇，重整炼鬼一脉的名声，找顾诚报仇顺便成为整个炼鬼一脉的魁首。
　　不要小看这个魁首的名声，虽然只是一个虚名，但正是这个虚名才是最有用的。
　　若是有散修中的一些英才俊杰想要加入宗门时，他们优先考虑的肯定是这些有着虚名的宗门，而不是那些连名字都没听说过的末流宗门。
　　所以在顾诚回来数日后，乌家便已经动手了。
　　乌家所在的地方乃是湘西郡，湘西郡的范围乃是西南四郡中最大的，当然其中大部分都是深山密林。
　　这偌大的湘西郡被左道势力分为了三个地方，乌家、赶尸一脉、苗疆巫蛊各自占据三分。
　　此时乌家掀动舆论，炼鬼一脉的修行者应者如云，虽然没有公然造反，但却把整个湘西三分之一的地方闹的是乌烟瘴气，简直就是群魔乱舞，百鬼夜行。
　　而这些却都只对准了一个人，那就是顾诚。
　　乌家对外宣称顾诚不教而诛，覆灭鬼王宗，乌家身为炼鬼一脉的分支之一，鬼王宗既然覆灭，那乌家就要承担起为鬼王宗报仇的义务，所以顾诚必须要给出一个交代！
　　南黎府内，顾诚看着那情报上的东西，脸上露出了一抹冷笑。
　　他敢肯定，这其中绝对有着林腾云的插手。
　　乌家只不过是一群下九流的左道修行者而已，哪里知道朝廷的一些弯弯绕？
　　乌家闹的过分了，那是整个西南朝廷势力的麻烦，他们若是敢公然造反，那更是大麻烦，同样也是他们自己的麻烦。
　　但他们却偏偏把矛头对准了顾诚，那事后不论如何，顾诚也是逃脱不了干系的。
　　秦明就坐在顾诚身边，情报内的消息他也看过了，此时秦明不禁摇头道：“这种把戏在西南之地他们已经用过无数次了，朝廷在西南之地掌权的人若是不跟他们合作或者是找他们的麻烦，那这就是下场。
　　只不过之前那都是警告，我却没想到乌家这次竟然闹的这么大，直接席卷了三分之一湘西。”
　　顾诚放下情报，淡淡道：“毕竟我灭了鬼王宗，他们这种反应倒是很正常。
　　其实我预料中他们的反应更激烈。”
　　这时陈当归走进来道：“大人，有个自称是湘西郡镇抚使的家伙要来见您。”
　　“带进来吧。”
　　过了片刻，一名身材瘦高，有些憔悴的中年人走进来，勉强冲着顾诚拱了拱手道：“在下湘西郡镇抚使许友铭，见过顾大人。”
　　顾诚皱了皱眉头道：“湘西叛乱都这么多天了，你怎么才来？而且乌家如此嚣张，把湘西之地搞的一团糟，你身为湘西郡镇抚使，为何却连一点的应对都没有？”
　　许友铭无奈道：“大人，那可是湘西乌家，他们发动的如此突然，你让我怎么办？湘西郡靖夜司的力量就那么一点，别说是去镇压乌家了，就算是连那些炼鬼一脉的散修都镇压不下来。”
　　当然许友铭还有一句话没说，这麻烦可都是你顾诚自己找的。
　　你若是没去剿灭炼鬼一脉，现在哪里会有这么多的事情？
　　顾诚皱眉道：“所以这就是你作壁上观的借口？”
　　许友铭闻言却是忽然激动了起来：“我作壁上观？顾大人，我倒是想管，但我拿什么管？拿我的命去管吗？
　　整个湘西炼鬼乌家、赶尸一脉、苗疆巫蛊，哪个是省油的灯？哪个又好管理？
　　大人你信不信，我湘西郡靖夜司的命令甚至都出不了州府，更别说是整个湘西！
　　整个大乾四十九郡的镇抚使中，我这湘西镇抚使和辽东镇抚使是最难当的两个，简直都快成大乾靖夜司的笑话了！”
　　发泄了一通之后，许友铭好像彻底破罐破摔了一般，他一挥手道：“顾大人若是觉得此事我也有责任，那你便上报靖夜司总部撤了我的位置，哪怕回京城当个后勤的位置或者是退休去养老都比在这里受气要强！”
　　顾诚此时闻言脸上却是露出了一抹灿烂的笑容道：“许大人莫要见怪，我这也是不了解情况嘛，你放心，这件事情跟你没关系，怎么也是牵连不到你的。”
　　方才顾诚那种不冷不热的问责态度其实是故意的，他就是想要试一试，这许友铭究竟是不是林腾云的人。
　　西南之地朝廷的势力不可能都是林腾云那边的，但顾诚却也没办法确定究竟谁不是，所以他才要试探一下许友铭的。
　　现在看来这许友铭貌似真的不是，他若是林腾云那边的人此时就应该是对自己阳奉阴违而不是大吐苦水的报怨了。
　　况且这许友铭混的好像的确是挺惨的，顾诚就没见过如此惨的镇抚使。
　　他若真是林腾云的人，那也不至于在湘西之地混的如此之惨了。
　　许友铭被顾诚这种忽冷忽热的套路弄的有些不知所措，最后他索性也不去想了，直接问道：“顾大人，所以现在你准备如何？我这边可是没办法了。”
　　顾诚眯着眼睛道：“你去告诉湘西乌家的人，他们不是要个公道吗？那好，五天后在湘西和广南郡的边界见一次，我会给他们一个交代的，这段时间也让他们别闹了。”
　　许友铭狐疑的看了顾诚一眼，点了点头立刻准备去乌家那里说这件事情。
　　等到许友铭走后，秦明老将军却是疑惑的看了顾诚一眼。
　　他知道顾诚的性格，面对这种情况顾诚最大可能性就是顺便也灭掉乌家，而不是去跟他们妥协谈条件。
　　看着秦老将军的目光，顾诚笑了笑道：“缓兵之计而已，想要镇压湘西骚乱，覆灭乌家我们只有一次机会，否则若是被对方得了喘息之机，赶尸一脉和苗疆巫蛊一脉都会插手的，到时候更麻烦。
　　所以单靠我们这点力量可不够，我准备要汇聚一些其他方面的力量。
　　老将军，整个西南军方的人里面，有是谁值得信任的？”
　　秦静摸着胡须沉声道：“如今驻扎在南诏郡的怒焰军大将军陈斌乃是我半个弟子，怒焰军便是以我昔日天火军的残部所打造出来的。
　　怒焰军主要负责镇守西南到中原的最后一道防线，所以距离西南本土势力有着很大一段距离，倒也没机会跟他们同流合污。
　　顾小友你派人拿着我的手令前去，外加你四郡监察使的身份，陈斌几乎不会拒绝的。”
　　顾诚一拱手道：“那便多谢老将军了。”
　　说完之后，顾诚立刻将手令给了陈当归，让他用最快的速度前往南诏郡去请怒焰军的精锐前来。
　　当然这些还不够，乌家可是要比鬼王宗强多了，外加他们此时还席卷了不少炼鬼一脉的散修，所以顾诚还准备召集一些力量，绝对不给乌家第二次机会！


第四百七十七章 谈判
　　西南密林内，顾诚与子车幽在密林中绕着圈，走的道路简直如同迷宫一般。
　　他们是去准备找红叶军的人。
　　光靠一个怒焰军是镇压不了湘西动乱的，因为怒焰军没办法全部出动。
　　怒焰军共有三万多人，都是边军精锐，但如此大规模的军阵调动有些太过显眼了，所以为了保密，顾诚只能调动数千军中精锐。
　　顾诚准备的另外一个援手便是红叶军。
　　红叶军叛乱虽然表面上是被镇压下去了，但实际上红叶军当初其实并没有损失多少人，根基尚在。
　　萧开山是因为凌天明的出卖这才被抓的，而凌天明可是相要掌控红叶军的，他又怎么舍得把红叶军也给坑进去？
　　所以萧开山被抓之后，红叶军也隐匿了起来，躲藏在这西南密林当中。
　　来西南上任的时候顾诚便准备借用一部分红叶军的力量了，所以他也提前让子车幽准备一下萧开山的信物，却是没想到这么快就能用得上。
　　这时一直都没有开口子车幽忽然道：“就算你能调集来众多力量解决乌家，赶尸一脉和苗疆巫蛊一脉你有把握吗？
　　这两家要比炼鬼一脉更难缠，炼鬼一脉只是一团散沙，而这两脉却是有着完整传承在的。
　　当初我没有选择动手，一是因为不想把争天盟拖下水，我一旦动手又没成功，盟主他们也定然会出手的。
　　二便是因为我就算出手也没有绝对的把握，无法一击必杀，将后患无穷。”
　　顾诚眯着眼睛道：“若是说绝对的把握我当然没有，但却也不用把这些左道邪修想的太强了。
　　这帮家伙就连对待自己人都是冷酷无情，他们是绝对无法做到毫无芥蒂的团结在一起对付我的。
　　就好像现在这般，乌家主动站出来搞事情，只是因为他们想要借助报仇这个契机来统合炼鬼一脉而已。
　　他们若是真听林腾云的话，借助地利在暗中搞一些阴谋诡计说不定还真能让我寸步难行。
　　可惜啊，利益在前，他们往往做出的都是符合自己利益的选择，而不是符合大家利益的选择。”
　　说话的时间，顾诚和子车幽已经到了一片隐秘的山谷当中。
　　这里入口狭小，甚至只能容纳几个人通行，还隐藏在大山夹缝当中，可以说是异常隐秘了。
　　就在这时，一声声爆裂炸响骤然响起，带着符文劲力的弩箭向着顾诚和子车幽疾射而来。
　　顾诚还没出手，子车幽便已经单手一挥，虚空中传来了一声声炸裂巨响，那些符文弩箭都在半空中爆裂开来。
　　还未见人，顾诚便已经察觉到滔天的煞气杀机传来。
　　“先别动手！自己人！我是拿着萧开山书信来的！”
　　顾诚连忙大喊道。
　　红叶军这帮人虽然是乱党反贼，但却不是乌合之众，出手可以说是狠辣果决无比。
　　在发现顾诚和子车幽后，他们甚至连一句话都没问，直接暗中偷袭，准备先要废掉他们两个再问话。
　　“当真？”
　　密林中这才有人逐渐显露身形，他们穿着各异，有中原模样的修行者，也有苗疆之人，有男有女，还有老有少，但无一例外，他们身上都充斥着彪悍的煞气，还有他们胸口所绣着的一片红叶。
　　天知道当初萧开山究竟是怎么把这帮人给汇聚到一起的。
　　顾诚指了指子车幽道：“这位的实力你们也都看到了，我们若是真有恶意，你们现在能站着说话的也没几个了。
　　这是书信，你们自己看吧。”
　　说着，顾诚直接扔出了萧开山的书信。
　　那些人中一名中年人走出来，小心翼翼的翻看着书信的内容，感受着其中萧开山所留下的力量波动，他不禁激动道：“真是大当家所的书信！”
　　自从萧开山被抓之后他们便一直都没有萧开山的消息，后来凌天明也‘英勇牺牲’，他们这些人就更加的迷茫了。
　　书信中萧开山终于给了他们一个交代。
　　红叶军对于西南之地来说他们的任务已经完成了，而现在的红叶军就是一个威慑，已经不需要再闹出什么大的动静来了，除非那些人做的更加过分。
　　这次乌家闹的小半个湘西之地都是一片群魔乱舞的景象，这种事情红叶军管一管倒是很正常。
　　所以只要红叶军打着这个旗号来，外界便没人会知道是他顾诚跟红叶军有勾结，只会认为是顾诚利用了红叶军。
　　包括子车幽也是一样，他们都会认为这是顾诚在暗中运筹帷幄，把昔日乌家仇家都给找来，利用一切可能利用的力量来剿灭他们。
　　毕竟顾诚的身份实在是太‘清白’了，生于京城的公侯世家，根红苗正，一直以来都在靖夜司内做事，跟西南之地压根就没什么关联，谁能想到他们之间竟然会有勾结？
　　领头的那人看完萧开山的书信，沉声道：“在下红叶军三当家叶明歌，大哥既然吩咐，我等愿意听大人的命令行事。”
　　顾诚诧异了一下，说实话，他是真没想到此行这么顺利的。
　　虽然有着萧开山的书信在，但顾诚总喜欢把人心往最阴暗的地方揣测。
　　萧开山不在，凌天明又死了，那红叶军是否还会听从萧开山的指挥呢？所以他才把子车幽喊来当打手，准备镇压这帮人。
　　结果谁成想萧开山连面都没露，只是用一封信便解决了一切。
　　顾诚长出了一口气，这样省事倒也好。
　　吩咐好红叶军随时准备动手后，顾诚便用最快的速度返回南黎府，前往湘西和广南郡边界跟乌家的人‘谈判’。
　　顾诚拖延了五天的时间，这五天的时间乌家那边虽然也有动作，但却小了不少。
　　乌家也不想造反，所以按照林腾云所说，他们把事情控制在一定的范围内，既能逼得顾诚就范，也能够尽量不刺激到朝廷。
　　双方谈判的地方在两郡交界处一座临时搭建的营帐当中，顾诚等人已经到了，林腾云却也是主动凑了过来。
　　其实这件事情林腾云倒也有资格插手，因为边军大将不是镇抚使，他们实际上大部分都没有具体的镇守任务。
　　除了像怒焰军这样明确要驻扎在西南和中原要道之间的军队，像林腾云的神目军其实是可以随意调动的，哪里出现问题他便可以调动到哪里去。
　　只不过大军调动很麻烦，除非有着京城的直接调令，私人大规模的调动军队是要跟事后跟朝廷汇报的，理由充分才可以。
　　所以湘西出事情，林腾云理论上可以管，当然也可以不管。
　　此时营帐当中，林腾云还唏嘘道：“大人，上次我便说鬼王宗好灭，但事后的麻烦却不好解决，你看看，现在这麻烦不就来了？
　　边疆之地不是京城，顾大人你虽然年轻，但却也要收敛几分锐气才能在这西南混得开。”
　　顾诚做出一副很不爽的表情，冷声：“林将军这是在教我做事喽？那这个四郡监察使不如你来当好了。”
　　虽然顾诚的态度很不好，但林腾云却是不以为然，甚至心中还有点想笑。
　　在他看来这就是顾诚无可奈何吃了亏，但却还嘴硬的表现。
　　到底是年轻气盛，只知道鲁莽冲杀。
　　虽然一上来覆灭鬼王宗的威势的确是打的他们有些懵圈，不过随后他们稳定阵脚，按照西南之地自己的规矩来跟这顾诚耗下去，赢的还是他们。
　　片刻后，一队人走入营帐当中，全都是奇形怪状，身上缠绕着白色麻布。
　　顾诚跟乌家其实很有‘缘分’，他踏入江湖的第一战其对手便是乌家的弃徒。
　　领头的乌家人乃是一名全身都缠绕在麻布中的枯廋老者，留着山羊胡，他便是乌家家主乌云宵，其战力大约在五品宗师到四品之间，身上所炼制的鬼物躯体有一部分是乌家传承下来的，很是难缠。
　　不过根据子车幽所说，这乌云宵虽然是乌家老祖，但却并不是乌家的最强者，乌家应该还有一重底牌，只在覆灭半面山庄的时候出手过一次。
　　双方进入营帐当中，顾诚和乌云宵谁都没先开口，场面一时之间极其的凝重。
　　林腾云却好像一个和事佬一般，在一旁大笑道：“二位，大家都是来解决问题的，这样下去可不是办法啊。”
　　乌云宵冷哼道：“我乌家可不是解决问题来的，而是讨要一个公道来的！”
　　顾诚也是冷声道：“公道？朝廷欠你什么公道了？你乌家扰乱湘西，其行径等同于叛乱，我没派大军来剿灭你乌家，只是因为怕牵连无辜而已！”
　　乌云宵气极反笑：“剿灭我乌家？顾大人可以试试！我乌家可不是鬼王宗！”
　　眼看双方火药味儿上涌，林腾云又站出来：“冷静，诸位还请冷静。
　　顾大人既然要商谈，那就是不想把事情做绝。
　　同样你们乌家出现在这里，那也是不想跟朝廷作对，既然是这样，那有什么事情是不能好好说的呢？
　　不如这样，乌家有什么条件便先说出来，然后看看顾大人能否同意，这样诸位看如何？”
　　说着，林腾云和乌云宵对视一眼，目光深邃。


第四百七十八章 我还有机会吗？
　　顾诚表现的越是强硬急躁乌家便越是得意。
　　在他们看来，这是顾诚已经没办法的表现。
　　此时林腾云开口说和，乌云宵这才淡淡道：“既然林将军开口，那我便给林将军这个面子。
　　其实我乌家要的很简单，就是一个说法公道而已。
　　顾大人对鬼王宗不教而诛，我炼鬼一脉不服，只要顾大人肯当着西南之地一众江湖同道的面公然道歉，那这件事情便算了。
　　还有鬼王宗被灭，我乌家便是炼鬼一脉的魁首，鬼王宗的地盘在广南郡，我乌家入主广南郡也还请顾大人不要阻拦。
　　最后一个嘛，便是要顾大人代表朝廷承认我乌家炼鬼一脉魁首的身份。”
　　乌云宵提出三点，第一点是为名，他要让整个西南之地的修行者都知道是他乌家逼迫顾诚低头的。
　　第二点是为利，鬼王宗那地盘其他人不要，他们乌家却是渴望的很。
　　至于第三点，那是留给顾诚讨价还价用的。
　　大乾朝廷早就把炼鬼一脉视作为下九流的左道路数了，要不是他们的威势不如三大邪教那么强盛，他们也定然是邪教之一，顾诚又哪里有资格，又怎么敢代表朝廷承认呢？
　　所以这点顾诚不答应也无所谓，他们乌家也没想着要顾诚答应。
　　听完乌云宵的话后，顾诚顿时冷笑了一声，这乌家的人还真是不知死活。
　　湘西之地不够他施展，他竟然还想要广南郡的地盘。
　　实际上顾诚若是西南之地的镇抚使，他完全可以慢慢跟西南之地左道势力玩下去，条件都先行答应他们，捧一个打压其他，足以让他们之间开始产生嫌隙。
　　但现在顾诚暗中能掌控这么强的力量，他又何必玩这种手段？
　　冷眼看着那乌云宵，顾诚冷声：“乌家主要的还是太少了，不如这样如何，我上表朝堂，封乌家主为国师，让炼鬼一脉成为大乾国教。”
　　乌云宵皱眉道：“顾大人这是在跟我开玩笑吗？”
　　顾诚淡淡道：“是乌家主你先跟我开玩笑的。”
　　闻言乌云宵顿时一甩手，冷声道：“既然是这样，那就没得谈了，只要有我乌家在一天，湘西之地便不得安宁！
　　最后我倒是要看看，究竟是我乌家撑的时间长，还是你顾诚能担得起这么大的风险责难！”
　　说着，乌云宵直接便拂袖而去。
　　不过在他快要走出营帐的时候，顾诚忽然在他身后道：“乌家主，真没有机会了吗？”
　　乌云宵冷笑道：“机会不是人给的，是自己挣来的。
　　不是我不给顾大人你机会，而是顾大人你自己不给自己机会。”
　　说完乌云宵便直接走出营帐，林腾云在身后叹息道：“我去劝劝乌家主，希望他别闹的太过分。”
　　他们两个人却没注意到，在他们走出营帐的一瞬间，顾诚的眼中可已经布满了杀机。
　　走出营帐后，乌云宵顿时换了一副面孔对林腾云道：“林将军，这顾诚会妥协吗？”
　　林腾云摇摇头道：“再来几次应该差不多了，不过你提的条件也是太过分了，之前不是说好了嘛，只要顾诚让步，把鬼王宗的地盘给你们就足够了，你竟然还要让他当着整个西南之地武林同道的面道歉？
　　年轻气盛，像是顾诚这般年龄便走到这种地位的人，又岂能答应？”
　　乌云宵淡淡道：“我就是故意这般做的，我乌家既然要继承鬼王宗在炼鬼一脉的名声，那就不能留下丝毫的污点来。
　　不让顾诚低头，我炼鬼一脉的脸面又往哪里放？”
　　说完之后乌云宵便径直离去，林腾云看向他的背影则是紧皱着眉头。
　　这帮家伙现在是越来越不服管教了，当然他也没办法。
　　因为他这个大将军若是不跟这些左道势力合作在西南之地也一样是寸步难行。
　　甚至若不是他还有手段，这帮人可就不是合作了，而是直接欺压。
　　不过这些都不重要，重要的是先行解决顾诚。
　　只要把顾诚给赶出西南，那西南之地仍旧是他的天下，到时候他自然是有时间去跟这些家伙继续勾心斗角了。
　　但林腾云却是不知道，在他们走后，顾诚便已经开始调兵遣将，准备要彻底覆灭乌家了。
　　之前顾诚问乌云宵还有没有机会，他可不是在问自己有没有机会，而是在问乌家有没有机会。
　　很可惜，乌家将自己最后一个机会都给扼杀了。
　　“红叶军已经到位了？”
　　陈当归点点头道：“红叶军的叶明歌已经送来消息，随时准备动手。”
　　“怒焰军呢？”
　　寇安都在一旁道：“三千怒焰军精锐都已经沿着水路进入南黎府了，秦明老将军已经帮着安排了。”
　　顾诚眯着眼睛道：“那好，今晚便正式出手，进军湘西，剿灭乌家！”
　　深夜时分，湘西镇抚使许友铭被顾诚从被窝里了拉了出来。
　　“顾大人这是准备做什么？”
　　许友铭有些奇怪，以为顾诚是找他喝酒谈心的。
　　白天的事情他也是听说过了，顾诚跟乌家的人又谈崩了。
　　这种事情许友铭倒是没报怨什么，毕竟他是湘西镇抚使，那地方一团糟，这也就是顾诚有资格让乌家的人来跟他谈条件，换成他自己怕是连谈条件的资格都没有。
　　“许大人这么多年来在湘西当镇抚使很憋屈？”顾诚问道。
　　许友铭的脸上露出了一抹复杂之色：“十分憋屈！
　　这次的事情若是朝廷因此责难于我，我便已经做好了辞职的准备。”
　　顾诚摇摇头道：“许大人，不是我说话难听，你也是靖夜司的老人了，我靖夜司剿灭妖鬼邪修，镇压江湖宗门，好歹也是大乾最为强大的武力组织，到哪里不是威风八面的。
　　而今你却没了斗志，竟然还准备辞职，这不是太过窝囊了一些？”
　　许友铭苦笑道：“那还能怎么办？”
　　顾诚的眼中露出了一抹冷色道：“五百年前我靖夜司是如何镇压妖鬼，如何镇压邪修的？一个字杀！
　　不听话的，杀！
　　敢闹事的，杀！
　　不顺眼的，杀！
　　别看现在西疆之地闹的欢腾，但在五百年前西疆异族却差点被大乾屠戮到灭族灭种。
　　那时候西疆异族给大乾的印象是什么？是能歌善舞，不是他们本来就能歌善舞，而是能征善战的都已经被杀光了！
　　如今我们只是面对一群下九流的左道邪修而已，竟然还要在他们面前退步吗？”
　　许友铭被顾诚说的是热血沸腾，但他毕竟是人到中年了，也是老江湖出身，自然不可能被顾诚几句热血沸腾的话就忽悠的跟着他一起送死的。
　　许友铭苦笑道：“我也想杀，也想镇压，但却没实力啊。
　　我自己倒是有心赴死，但却也要为自己麾下的兄弟考虑。
　　湘西郡靖夜司应该是所有大乾靖夜司中最为穷困潦倒的一个，我麾下所有巡夜使玄甲卫加起来才不到三百人，说不定还不如中原之地一座州府的人数多。
　　甚至在苗疆一带，占据整个湘西三分之一的地域竟然连一座靖夜司的分部都没有，何其可悲啊。”
　　顾诚拉着许友铭走出去，一挥手道：“力量不够？这些够不够！”
　　只见南黎府外，三千身穿赤红色战甲的精锐怒焰军已经排列成了方阵，在那里安静的等候着。
　　那位大将军也很给秦明面子，这些怒焰军士卒都是精锐中的精锐，甚至他们中都没有一名普通的士卒，最次也是那些百战悍卒和伍长队长，实力基本上都在八品以上。
　　怒焰军作为守卫西南和中原的屏障，所以实力上可没有半分掺假的，偶尔还要被调动到西疆之地练兵一段时间再回来。
　　对于这支军队的大名许友铭也是听说过的，他不禁目瞪口呆，不知道顾诚是什么时候把他们调动来的。
　　不过许友铭还是有些迟疑道：“但眼下乌家掀起来的动荡太大了，不光是乌家本身，还有其他下九流的左道修行者跟随，这些人怕是也不够。”
　　顾诚一挥手道：“这点许大人就不用管了，他们自然有人对付，甚至到了乌家那里，也有人对付。
　　我只问许大人一句，忍气吞声憋屈了这么多年，这次许大人可愿意扬眉吐气一次？
　　若是许大人愿意，今日便随我一起杀上乌家，等将来回到京城，我为许大人你请功。
　　若是许大人不愿意，那抱歉了，就只能让许大人你在南黎府呆那么几天，否则我怕事情败露。”
　　许友铭知道顾诚堤防的是谁，无非就是林腾云嘛。
　　其实许友铭的身份很尴尬，一方面他不愿意跟林腾云这样的人同流合污，靠着跟那些左道势力联合欺压弱小获利。
　　另一方面呢，他也不敢跟对方撕破脸皮，拿自己的性命去挑战整个西南之地的利益集合体，所以只能就这么干看着。
　　而今有着这么一个机会，一个距离铲除西南这些左道势力最近的机会，许友铭并没有思考太久，恶狠狠道：“老子忍了这么多年也忍够了！
　　这次不论胜败，这个憋屈的镇抚使老子是不想继续当了！”
　　顾诚笑了笑道：“放心，许大人你选了一条对的路，你这个镇抚使的位置会坐的无比稳固的。”


第四百七十九章 你们没机会了
　　西南之地很少有大州府，因为这地方山路崎岖难行，不适合建造大城，大部分其实都是一些山寨。
　　因为乌家作乱，湘西少有的大州府临江府也是陷入了炼鬼一脉左道邪修的手中。
　　这座州府是湘西当地少有着靖夜司存在的州府，但此时当地靖夜司分部却是已经被屠戮一空了。
　　“我说乌兄，你们乌家这次倒是胆子大的很，红叶军刚刚闹出事端没多久，你们就便继续折腾，就不怕把朝廷惹出真火来，派遣大军剿灭你们乌家？”
　　一名半张脸漆黑无比，半张脸却是一片煞白的汉子坐在满是鲜血的靖夜司大堂内，调笑着问道。
　　一名较为年轻的乌家弟子冷哼道：“拿了好处就老老实实做事，好处你们得，罪名我们乌家来背，不论输赢，将来都亏待不了你们！”
　　那汉子却是搓了搓手道：“既然亏待不了我们，那乌兄你不如索性再大方点怎么样？”
　　那乌家的弟子刚想要让对方别太得寸进尺，但就在这时，一柄红色的飞刀却是突兀的浮现在虚空当中，演化万千，将那汉子彻底贯穿，扎成了马蜂窝。
　　同时外面也传来了一声声惊恐的大喝，刨除那些喝骂喊救命等声音，其中最震耳欲聋的便是三个字：红叶军！
　　那名乌家的弟子走出来，只见无数身上绣着红叶的修行者已经将他们包围，还在下辣手屠杀他们。
　　“都住手！我乌家此举是为了对抗朝廷，你们红叶军疯了吗？竟然对我们动手？”
　　他的话音刚刚落下，巨大的元气掌印便从天而降，还没等他解封自己的鬼物躯体，便直接被压成了一摊血肉烂泥。
　　面相有些憨厚正派的叶明歌从人群中走出来，淡淡道：“对抗朝廷所以便在城内作威作福，乱杀无辜取魂炼鬼？红叶军杀的便是你们这帮败类！”
　　其他红叶军的修行者也是一拥而上，手段狠辣果决，一刀能杀人，绝对不来第二刀。
　　作为昔日曾经掀起反旗，甚至都跟朝廷的精锐边军交过手的红叶军，其战力可是远超这帮左道散修想象的，面对他们几乎就是碾压一般。
　　虽然论及行军布阵野路子出身的红叶军比不过朝廷边军，但是论及单兵战力，红叶军可是要比朝廷边军更强的。
　　短短时间内，临江府便经过了两场杀戮，叶明歌看向西边，现在顾诚他们也应该到了吧？
　　红叶军这次动手就是为了顾诚清理这些被乌家蛊惑来的左道修行者的，这些人太过分散，顾诚没时间去跟他们耗，红叶军直接打着替天行道的旗号来就好了。
　　到时候不论朝廷还是什么人追查他跟红叶军之间的关系，顾诚也只用一点搪塞就足够了。
　　那就是红叶军看不惯乌家滥杀无辜所以替天行道，顾诚对乌家出手可以说是趁此时机落井下石，哪怕就算暗中有人怀疑这一切都是顾诚主导的也无所谓。
　　顾诚这次主要是为了李元恭那长生的幻想而来的，只要李元恭不怀疑他，谁又能把他怎么样？
　　就在红叶军四处剿灭那些炼鬼一脉的左道修士时，消息也是传到了乌家那里。
　　这些左道修行者中虽然有一部分是自发性组合在一起的，但实际上大部分都是在乌家派出一些弟子鼓动后这才趁乱闹事，甚至攻打州府的，否则只靠他们自己哪来这么大的胆子敢去攻占朝廷的州府？
　　在那些弟子死亡的第一时间，乌家便已经知道消息。
　　乌家的驻地并不是一座城池，而是一座隐藏在山谷内的大寨。
　　无数寨子院落将山谷前半部分包围，至于山谷的后半部分，那里终日不见阳光，阴气厚重浓郁，那里才是乌家真正的根基所在。
　　因为那里可是放满了乌家所饲养的各种凶恶鬼物，什么时候需要修练，就去摘下一个鬼物身上的零件按在自己身上便可以了。
　　之所以正统的炼鬼一脉没落了，而乌家这么一个分支却是崛起，就是因为乌家发展的已经接近一个宗门了。
　　哪怕就算是鬼王宗的炼鬼修行者其实也是充满了不确定性的。
　　他们也要出去捕猎鬼物，然后炼制后才能够为自己所用，鬼物的强度和炼制后的结果都是无法预料的。
　　但乌家却是可以由乌家长辈抓来鬼物饲养，只要弟子修练截脉炼鬼术到一定程度直接去找乌家长辈领取一部分鬼物的肢体就足够了，简单直接。
　　这种方法却是正好契合了宗门传承的特点，那就是越简单越好。
　　功法不是越古老越强的，但流传最广的，一定是简单易学的功法，一个宗门的强盛在于其核心功法，但却更在于那些广为流传的基础功法。
　　炼鬼一脉没有这种基础功法，所以说他们的没落其实是必然的。
　　此时乌家最中央一座黑漆漆的大寨内，乌云宵还有一众乌家长老都汇聚再次。
　　乌家有长老大骂道：“那红叶军抽了什么疯？竟忽然跳出来跟我乌家作对！”
　　乌家的人怎么都没想到，最先站出来对付他们的不是朝廷，竟然是已经消声灭迹许久的红叶军。
　　乌云宵此时却是不复之前在面对顾诚时的强硬，他眉头紧紧皱起，道：“这次的事情若是红叶军发疯我反而不怕，别说是没了萧开山的红叶军，就算是有萧开山的红叶军我们也有办法应付。
　　但我就怕这次的事情是有人在背后暗中算计我乌家，那样红叶军只是第一波，后续对方可能还会有动作。”
　　乌云宵这个人虽然贪，但却也算是一个合格的枭雄家主，乌家能够在他手中发展迅速倒是很合理。
　　他所贪的一切都是为了整个乌家的利益着想的，还能够合理的利用鬼王宗被灭的局势主动出手，倒也算是个人物。
　　所以乌云宵在思虑过后直接道：“去传信求援赶尸一脉和苗疆巫蛊一脉，让他们派人来乌家。”
　　听到乌云宵这般说，在场其他乌家的长老倒是犹豫了。
　　“家主，不用如此小心吧？那龙老太婆可不是什么好相与的角色，赶尸一脉的黄眉道人也是阴损的很。
　　我们乌家若是主动求援，保不齐他们会狮子大开口的。”
　　这帮左道邪修虽然联合在一起，但他们可不是毫无保留的联合在一起。
　　是因为林腾云手段高明，能够让他们联合在一起之后每一家都能够获得满意的利益，他们这才联手的。
　　所以若是遇到了足以威胁到他们所有人的危机，他们倒也的确会一起出手，但现在就因为这点‘小事’乌家便要求援另外两家，他们定然会索要一些代价的。
　　还没等乌云宵开口说服这些长老，外面一名乌家的弟子却是匆匆忙忙的跑进来，慌乱道：“家主！那顾诚带着大量的士卒已经将我乌家大寨全都包围了！”
　　乌云宵长出了一口气，回头看向那些乌家长老们，淡淡道：“现在你们还认为不用求援吗？
　　是我小瞧那顾诚了，灭掉鬼王宗后，他竟然还敢以同样的方法对我乌家动手。
　　只不过我乌家却不是已经没落的鬼王宗！
　　走，去会会那顾诚吧。”
　　对于顾诚的突袭乌云宵倒是并没有太过慌乱。
　　乌家还是有一些底蕴的，不是他顾诚说灭就能灭掉的。
　　乌家大寨外，山谷内阴气升腾，化作阴云笼罩在众人头顶，凝而不散。
　　三千精锐怒焰军还有顾诚从京城带来的玄甲卫将整个乌家大寨保卫，煞气凝结与那阴气对冲着。
　　乌云宵从大寨内走出来，冷声道：“顾诚，你倒是玩的一手好把戏！
　　当初你还上赶着去跟我乌家谈判，现在看来，你从来就没有谈判的诚意！”
　　顾诚淡淡道：“乌家主，机会我已经给过你们了，是你们没有去珍稀，其实我一直都是有诚意的，没有诚意的是你们。
　　鬼王宗灭了，你们却也要上赶着来找死，何必呢？”
　　乌云宵看向外面怒焰军的士卒，他的嘴角了一丝冷笑道：“顾诚，我倒也的确是小瞧你了。
　　红叶军忽然对我乌家动手应该也是你的手笔吧？没有人暗中传信，红叶军又怎么会知道湘西之地所发生的是是非非？
　　借用红叶军那多管闲事的臭毛病对我乌家下手，你顾诚再从其中落井下石！”
　　此时哪怕是乌家都不认为顾诚会跟红叶军勾结，只是认为红叶军乃是被顾诚忽悠来的。
　　顾诚慢悠悠道：“猜的不错，不过我可是给你乌家准备了两份大礼呢。
　　你们乌家的仇人可是不少，想要让你们乌家死的人随随便便可就能翻出来几个。
　　乌家主，你可还记得半面山庄子车幽？”
　　听到子车幽这个名字，乌云宵的面色骤然一变。
　　红叶军的出手都没让他如此慌乱，但子车幽的名字却是让他的心顿时跌落到了谷底。
　　那个家伙竟然还没死！
　　虽然他们的确是覆灭了半面山庄，但一想到子车幽这个名字，他们却仍旧是忍不住心中发寒，不想回忆起那一战的细节。


第四百八十章 仇要一起报才爽
　　西南之地这些左道势力无恶不作，他们联手欺压甚至直接覆灭的势力数不胜数，但他们唯一后悔动手的便只有一个，那就是覆灭半面山庄那一战。
　　没错，实际上那一战过后，他们都是后悔的。
　　当初他们认为子车幽是皇族后裔，半面山庄肯定积累深厚，结果谁成想半面山庄被攻破，但他们所得的东西甚至还不如一个中等宗门，根本就没有所谓的皇族秘宝。
　　最重要的是子车幽的实力太强了，甚至强到了超乎他们想象的地步。
　　虽然那一战后子车幽重创失踪，但他们几个势力也是损失惨重，甚至宗门内不少老资格的修行者都陨落在那一战当中。
　　最后盘点利益，那一战可以说是得不偿失。
　　从那之后子车幽便再也没有出现过一次，他们也都下意识的以为子车幽已经死了，乌云宵等人也是暗暗松了一口气。
　　像子车幽那种强者若是要报复他们虽然不怕被对方灭门，但却害怕对方隐藏在暗中出手偷袭他们的小辈修行者，那也是一个麻烦。
　　结果这么多年过去了，乌云宵却是在顾诚手中再次听到了这个名字，这怎么能让他不心惊？
　　“胡说八道！”
　　乌云宵冷声道：“顾诚，你不知道从哪里听说了半面山庄的事情便想要来诈我？子车幽若是没死，他这些年为何都没有出现？”
　　“因为仇要一起报才爽快。”
　　乌云宵的话音刚刚落下，一身黑袍，带着半张面具的子车幽便临空而落，一身气息犹如乌云压顶，一人便压得整个乌家的气势为之一顿。
　　跟在顾诚身后的许友铭用惊诧的目光看了顾诚一眼。
　　这位顾大人的路子可是够野的啊。
　　关于半面山庄的事情他身为湘西镇抚使也是知道的，但他怎么都没想到，顾诚竟然不声不响的把乌家这个老仇人也给弄出来了。
　　乌云宵面色微微变化，他沉声道：“子车幽，当初覆灭你半面山庄我乌家的确是出手了。
　　但你却不知道，我乌家可不是主谋，主谋乃是巫蛊一脉的龙姥姥！
　　是她说你半面山庄有着上古留下的蛊虫，还有着各种上古秘宝，这才鼓动我们动手的。
　　你要报仇也要找对人，而不是听这顾诚的挑唆来做他的刀对我乌家出手！”
　　子车幽摇摇头道：“放心，你们谁都逃不掉！”
　　随着子车幽话音落下，他率先便向着乌云宵攻来，一指落下，指劲所过之处，力量犹如黑洞坍塌，吸纳吞噬着一切力量。
　　寂天神指！
　　那乌云宵一把撕开自己的绷带，所露出的也是一副诡异的身躯来。
　　准确点来说那已经不是一具身体的，而是无数阴沉鬼气所组成的人形‘黑洞’！
　　那鬼气黑洞开始无限制的扩大，最后足有几十丈大小，简直犹如一座小型鬼域一般，而乌云宵的头便漂浮在其中，显得尤为诡异。
　　其他炼鬼一脉的修行者都是将一部分鬼物的身躯炼化到自己的身上，这乌云宵倒是好，也不知道他是从哪里得来的秘法，竟然将一座小型的鬼域炼化到自己的体内。
　　寂天神指的力量跟那鬼域对撞，寂灭之力和鬼域之力轰然爆发，撕裂了半空中的阴云。
　　下风顾诚也是一挥手，杀气腾腾道：“动手！凡是乌家所属，赶尽杀绝，一个不留！”
　　对付这些下九流的左道势力，顾诚向来是能做多绝就做多绝的，根本就不会考虑无辜冤枉之类的话。
　　像乌家这种臭名昭彰的左道势力，所有弟子全部先杀了再审都不会有冤枉的，甚至有些都想要再杀一次才解恨。
　　怒焰军精锐犹如一杆长枪般直取中路，顾诚所带来的也是一路跟随他的精锐，有南九郡那种残酷环境下带来的搏杀经验，也有着京城靖夜司总部那种优渥环境下所养成的深厚修为。
　　此时跟随怒焰军侧翼掩护出手，威势也是一样不同凡响。
　　顾诚则是盯上几名乌家长老，二话不说，直接施展出大慈大悲掌来直接便拍了过去！
　　乌家这些长老有些实力也不弱，综合战力已经堪比宗师了。
　　不过只是堪比，在某种场合下他们倒也的确是能够跟宗师境界的修行者比肩，但有时候却也一样会被功法克制到死，就比如顾诚这样的。
　　大慈大悲掌的作用在面对炼鬼一脉时效果并不算太好。
　　乌家的截脉炼鬼术虽然脱胎自炼鬼一脉，但却又不属于炼鬼一脉。
　　随着他们把鬼物的肢体跟自己的身躯相连，他们可以说就是自己身躯的一部分了，所以大慈大悲掌的力量就算是再强，也不可能把他们身体的一部分都给返本溯源，彻底分化的。
　　不过该有的一些作用还是有一些。
　　此时顾诚一掌落下，一名身材雄壮乌家长老便已经撕碎了自己身上的麻布，露出两只紫金色的僵尸手臂硬扛顾诚的大慈大悲掌，但随后面色却顿时一变。
　　在那七彩琉璃佛光之下，那已经被他淬炼的跟自己双臂没什么两样的紫金色僵尸手臂竟隐隐有一种不受掌控的感觉。
　　还没等他有所反应，顾诚身后佛光再次凝聚，须弥大手印和灵山大手印齐出，巨力加持，瞬间便将那名长老给压成了一摊肉泥！
　　佛光收敛，肉泥当中那紫金色的僵尸手臂还在，但却已经被彻底洗练了所有鬼气。
　　两掌灭杀一位乌家长老，其余乌家长老似乎都被顾诚的凶威跟给震慑住了，有了那么一瞬间的停滞。
　　不过下一刻他们也反应了过来，这可是灭门之战！
　　他们不杀顾诚便要被顾诚所杀，眼下可不是留手的时候！
　　乌家这种左道世家虽然血脉相连，但平日里却是少不了勾心斗角什么的。
　　但现在乌家这种情况却也是容不得他们继续勾心斗角了。
　　一名乌家长老周身绽放出无数骨刺向着顾诚狂涌而来，每一根骨刺都是洁白如玉，竟然跟那白骨公子所炼制出来的白玉金刚骨有些类似。
　　还有一名乌家长老身形犹如侏儒一般，但随着无尽的滔天鬼气涌入他的体内，他竟然膨胀为一尊十余丈大小的巨尸横在顾诚身前。
　　而距离顾诚等人交手几十丈外，一名只有额头上包裹着麻布的乌家长老猛的将额头上的麻布掀开，露出了一只猩红色的鬼眼来，绽放出冲霄的血柱直奔顾诚而来！
　　这三名乌家的长老其实力无法界定，但在某一方面也都足以跟宗师级别的修行者比肩了。
　　顾诚身形后退，同时体内归墟之门大开，万仞归墟那凛冽的锋锐之气在一瞬间全部爆发而出，跟那骨刺相撞发出一声声铿锵爆响来。
　　同时那巨尸一巴掌落下，犹如地动山摇一般，竟然将顾诚的身形直接贯穿到了地底。
　　但下一刻，一抹金色佛光却是闪耀而出，并且越涨越大，最后化作一尊七彩琉璃弥陀法相，而顾诚的身形就在那法相当中。
　　那化作巨尸的乌家长老一阵骇然，这顾诚的肉身究竟有多强，方才那一击竟然没给他造成任何的伤害。
　　而且就在这时，顾诚身后那弥陀法相双掌当中七彩佛光弥漫，大慈大悲掌齐齐拍出，撼动着那巨尸的肉身。
　　这时那红色鬼眼所绽放出来的冲霄血柱也已经到了眼前。
　　那血柱中所蕴含着的是一股极其污秽的力量，同时隐含着极其浓郁的血煞之气，只要触及肉身一瞬间，便可侵蚀血肉。
　　顾诚手捏印决，眉间一滴鲜血浮现，以天魔血引之力演化出了一道血影来，跟那血柱纠缠撕磨，甚至汲取了对方不少的力量于己身。
　　天魔血引之神异又岂是一只鬼眼就能够比拟的？
　　所以那血柱不光没有侵蚀顾诚的气血肉身，反而被天魔血引掠夺了不少力量。
　　趁此时机，顾诚竟然主动冲着那绽放出骨刺的乌家长老杀去。
　　龙霄剑出鞘，龙气翻涌长啸，青金色的剑芒冲霄而起，化作万千游龙向着对方汹涌而去！
　　神兵之锐利就连白骨公子的白玉金刚骨都无法完全抵挡，更别说是这乌家长老所炼制出来的骨头了。
　　原本那乌家长老是克制武者的，那他一身骨刺相当于是一身的兵刃，近身刀枪不入，战力惊人。
　　但是在顾诚的龙霄剑面前，他那一身骨刺竟然全都被斩碎，只剩下一身坑坑洼洼的断骨关节。
　　那乌家长老一发狠，直接将身上骨头全部碎裂，化作一阵白骨风暴席卷而来。
　　不过随着顾诚一招手，五道阴气绽放出，竟然直接将那乌家长老的脑袋人头给挪移到了自己手中！
　　那乌家长老一身的修为都在这身白骨骨刺之上，他这辈子的心血也都在其中。
　　截脉炼鬼术又不是把自己炼成鬼，所以肯定也要保持一部分人身的，而人身恰好就是他最为脆弱的地方。
　　那乌家长老一身骨刺，只有脑袋不是骨刺，但却也是他最后的弱点，被顾诚轻易就用五鬼搬运将人头摘下，白骨风暴也随之停歇。
　　这才交手没几招，一名堪比宗师的乌家长老便已经死在顾诚手中，这顿时引得全场惊骇。


第四百八十一章 百手老祖
　　在面对顾诚等人的围剿时，之前乌家还是有那么几分底气的。
　　但随着子车幽出现还有顾诚几招便弄死了一位乌家长老，这种底气也充满了不确定性。
　　许友铭等人看到顾诚三下五除二便已经斩杀一位乌家长老，他们也是士气大增，战局在刚刚开始就已经出现了倾斜。
　　此时顾诚将手中的人头扔掉，那吞噬了鬼眼血柱之力的血色魔影直接融入顾诚身后的弥陀法相中，一尊闪烁着佛光的血色弥陀轰然降临，神圣而又邪异。
　　巨大血色弥陀虚影双掌齐齐落下，七彩佛光之力镇压巨尸肉身，天魔血引之力侵蚀对方神魂，直接打的那巨尸是步步后撤。
　　“乌老三！你他娘的在干什么？你这是帮我还是在帮他？”
　　那身化巨尸的乌家长老大骂了起来，这血色弥陀吞了那鬼眼血柱之后，力量几乎是成倍的增长着。
　　后方那乌家长老面露狠色，他额头上的鬼眼中竟然浮现出了点点血泪，一道黑红色的巨大光柱从其中喷薄而出，威势无比的惊人。
　　顾诚周身佛光融入龙霄剑内，龙气长剑出鞘，万千剑芒合一，龙啸嘶吼当中，硬扛那一击，终于将那黑红色的光柱所挡住。
　　不过他一心二用，对于血色弥陀法相那边难免会有一些松懈，此时竟然被那巨尸给扳回来一些。
　　那生有鬼眼的乌家长老松了一口气，虽然他没能重创顾诚，但现在看来这顾诚的力量却也不是那么无解的，自己全力出手他还拿什么吞噬？
　　不过就在此时，尖锐邪异的呼啸之声却是突兀的降临，还没等那乌家长老反应过来，妖箭夜罗便已经临空而落，直接将他额头上的鬼眼所贯穿，顺便带出来一摊红白色的浆液。
　　直到生命的最后一刻他才反应过来，方才顾诚没有丝毫闪躲而是硬扛，并不是他只会硬扛，而是妖箭夜罗已经在不知道何时隐匿在那剑芒当中！
　　没了这乌家长老的骚扰，顾诚手捏印决，周身七彩琉璃佛光炽盛，须弥陀镇世经的威能被顾诚施展到了极致。
　　血色弥陀法相竟然又诞生了两条手臂，灵山大手印和须弥大手印齐齐落下，另外两掌以大慈大悲掌镇压其鬼气，顷刻间几十掌便如同疾风骤雨一般的拍出，直接将那巨尸轰的是口吐尸水，周身崩裂。
　　最后四掌合一而落，那巨尸竟轰然一声，彻底崩溃！
　　不到半刻钟，乌家四名长老就已经全灭，乌云宵目眦欲裂，这可是他乌家上百年才积攒出来的力量！
　　当然他此时也顾不得其他人了，因为他本身就已经是危在旦夕。
　　子车幽的实力有多强？顾诚猜测对方应该已经达到了四品巅峰的程度。
　　上次面对凌天明的时候，那位红叶军的二当家在他面前简直就是没有丝毫还手之力一般。
　　争天盟出身的修行者未必各个都是至强者，但在同阶当中可都是少有对手的存在。
　　乌云宵虽然炼化鬼域，但此时那鬼域却是在子车幽的寂天神指和归元神指下被戳出了好几个窟窿来，已经缩水了一半。
　　这也就是他炼化鬼域修为特殊，若是换成其他人，此时怕是早就凉透了。
　　“子车幽！顾诚！”
　　乌云宵周身鬼域黑芒闪耀，舍弃一部分鬼域的力量疯狂后撤着。
　　他厉喝了一声，咬着牙道：“这一战我乌家认栽了！
　　只要你们能退走，昔日从半面山庄拿走的东西我全部退还，甚至还加倍赔偿，你若是想要在西南之地重建半面山庄，我乌家全力支持！
　　还有顾大人，你若是能退走，给我乌家一个机会，你在西南之地的所有动作我乌家全力配合，不敢有半分违逆！”
　　这乌云宵倒也算是个人物，拿得起放得下。
　　鬼王宗被灭后他果决的发动攻势，逼迫顾诚妥协。
　　而此时发现他小看了顾诚的力量，乌家已经有了灭门危急，他又果决的开始妥协让步，一步步都是压着底线而来的。
　　只可惜的是他不知道子车幽想要什么，更不知道顾诚想要什么的。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“乌家主，晚了啊，机会曾经摆在你的面前你却没有去珍稀，现在想要，需知道这世间可没有后悔药这种东西。”
　　乌云宵冷声道：“好好好！你们既然想要灭我乌家，便不怕大家一起鱼死网破吗？”
　　“乌家还有说这话的资格？”
　　乌云宵没有说话，当他看到顾诚和子车幽步步逼近时他便知道，这两个家伙是没准备放过他乌家了。
　　所以在这一瞬间，他周身的鬼域力量竟轰然散开，一瞬间整个乌家大寨鬼气冲霄，好似百鬼夜行一般。
　　顾诚感觉到有些不对，他的面色微微变化，厉喝道：“全都散开！退后！”
　　顾诚带来的这些人要么就是跟着他南征北战的靖夜司精锐，要么就是怒焰军的精锐。
　　前者顾诚可不舍得让他们牺牲，后者是看秦明老将军的面子来的，万一他们出了差错，顾诚也不好意思去面对秦明老将军。
　　所以此时顾诚只是稍微感知到有些不对，他便立刻让这些人全都后撤。
　　那边子车幽艺高人胆大，他倒是没什么畏惧的，一步踏出还想要继续进攻。
　　但就在这时，这些阴气却全部凝聚在后山，一瞬间狂暴阴冷的气息释放而出，甚至已经到了引动天象色变的地步。
　　一声尖锐的长啸从乌家后山传来，还伴随着喋喋怪笑的声音。
　　巨物震动的声音传来，等到众人看到那身影的时候，所有人的面色都有了一丝丝变化。
　　从乌家后山走出来的根本就不是鬼物，准确点来说那应该是怪物！
　　那东西足有十余丈大小，跟之前那巨尸有些类似，周身皮肤犹如僵尸腐肉，散发着一股尸臭之气。
　　但那东西两侧却长满了手臂，密密麻麻犹如蚰蜒一般，简直看得人头皮发麻。
　　而且这东西没有头部，但他的上半身却是长满了密密麻麻的眼睛，但仔细看去这哪里是什么眼睛，分明是一颗颗充满着怨气的头颅！
　　顾诚翻遍了脑中记忆，但却都没从其中找到能与之对应上的东西。
　　“这是什么东西？”顾诚站到的子车幽身旁问道。
　　子车幽沉声道：“这是乌家的老祖。”
　　顾诚一愣，还以为自己听错了，这么个东西是乌家老祖？
　　子车幽沉声道：“这就是乌家老祖。
　　乌家的截脉炼鬼术不是一开始就是这般模样的，最开始的时候因为无法控制鬼物肢体和自身肉身的平衡，所以很容易产生反噬，导致自己的神魂跟鬼物肢体融合。
　　乌家老祖便是第一个产生这种反噬的人，等他死了之后，自然就会变成半人半鬼的怪物。
　　后来只要有乌家的人产生了反噬，他们就会被关进乌家山谷内，这些存在都跟乌家老祖一样，体内有着乌家的血脉神魂，但却也被鬼物所侵蚀。
　　这些东西互相融合，就成了现在这般模样。
　　在覆灭半面山庄的时候这东西出手过，很是难缠。
　　现在这些年过去了，这东西好像又强了一些。”
　　子车幽一脸的平静，他只是说难缠，却并没有说解决不了，很显然在他眼中，解决这东西也不是什么太难的事情。
　　乌云宵也是发了狠，他竟然将自己的鬼域都融入到了这怪物体内，瞬间那怪物周身便萦绕着一层黑色的雾气，身躯中间也出现了一颗头颅，一颗属于乌云宵的头颅。
　　子车幽一步踏出，轻飘飘的一指落下，看似没什么威能波动，但周围的空间却好像都停滞了那么一瞬间。
　　下一刻，那怪物的身上赫然浮现出了一个血洞来，往外流淌着昏黄色的尸水。
　　这是子车幽的开天神指，虽然做不到开天，但在人身上开出一个洞来还是不成问题的。
　　昔日红叶军的凌天明便是在子车幽这一指之下被轻松轰杀的。
　　但此时那怪物身上虽然被子车幽轰出了一个人头大小的洞口来，但效果却是杯水车薪，对于它来说并没有什么影响。
　　这东西汇聚了无数乌家老祖先人的神魂，开天神指能够轰碎一个，难不成还能轰碎几十个甚至上百个吗？
　　子车幽的实力就算是再强，他的力量底蕴也没这么深厚。
　　这时那怪物也是向着子车幽扑来，几十双甚至是上百双手舞动着，那场面邪异而又恶心。
　　子车幽的身形突兀的融入周围的元气当中，几乎是在众人眼前消失不见的。
　　大地被轰出了无数掌印，子车幽的身影却是忽然浮现在了那怪物的身后，寂天神指点出，黑洞吞噬力量，向着那怪物轰去。
　　但那怪物的后背上却是筋肉扭曲，人头一般的眼睛诡异的浮现在后背上，绽放出黑色死光向着子车幽横扫而来。
　　一声轰然爆响传来，寂天神指的力量被泯灭，就连子车幽本人都被笼罩在那死光当中。
　　那是一种将死意发挥到了极致的力量，所过之处，甚至就连元气都被彻底湮灭，杜绝一切生机！


第四百八十二章 离间和裂痕
　　乌家不知道多少代先人老祖所化的怪物可以说是棘手的很，就连子车幽都是微微皱了皱眉头。
　　准确点来说不是这怪物棘手，而是乌云宵将自己的神魂融入那怪物中，才让这东西变得棘手。
　　上次覆灭半面山庄时这东西也动手了，但那时候这东西就是一个没有理智的怪物，还需要乌家的人用阵法操控才行，战斗意识低的很，只是空有强大的躯体和力量而已。
　　而现在随着乌云宵融入其中，这怪物却是获得了极强的战斗意识，可以说是把最后一块短板都给补足了。
　　就在这时，顾诚手捏印决，精神力被他催发到了最大限度，修罗之魂被他放出，猛的一跃到了那怪物身后，四臂将其环抱，同时大股青色的忿怒之火喷涌而出，迎面灼烧而来！
　　那怪物顿时发出了一声惨嚎来，萦绕在子车幽周围的死光收敛，无数手臂开始挣脱修罗之魂的缠绕。
　　顾诚的面色也是有些发白的，虽然他现在的精神力强大，不过修罗之魂还是没办法坚持太长时间。
　　“借剑一用！”
　　子车幽忽然开口，顾诚愣了愣，立刻把手中的龙霄剑扔给了子车幽。
　　他知道子车幽是什么意思。
　　子车幽虽然不会剑法，但他却跟柳七学了一招剑式，虽然只有一招，但他只出一剑便足够了。
　　龙霄剑和剑鞘上都凝聚着龙气，而龙气对于这些阴邪鬼物的克制可是极大的。
　　拔剑出鞘，金黄色的龙气萦绕在子车幽的身上，竟然要比在顾诚手中时更加活跃。
　　虽然只有那么一丝，但顾诚却也能够感觉出来。
　　子车幽昔日乃是皇族出身，虽然已经是几千年前的皇族，早就没有气运加身了，但其先祖所留下的功法可没有变过，自然会跟龙气产生一定程度的共鸣的。
　　随着子车幽那一剑斩落，金色的剑芒分开天地，时间和空间好似都在这一剑面前被分割。
　　顾诚好似看到了子车幽用出开天神指的那一瞬间，这一剑，力量锋锐都攀升到了极致，一剑开天！
　　一剑过后，天地仿佛都凝滞了一般。
　　下一刻，那怪物身上竟然爆发出了剧烈的剑芒波动，龙气深入其核心，将其所有神魂彻底分割！
　　伴随着一声声鬼物哭嚎之声响起，那怪物的身躯开始碎裂崩溃，最终化作一潭碎肉。
　　子车幽长出一口气，将手中的龙霄剑扔给顾诚，道：“谢了。”
　　话音落下，子车幽转身就走，没有半分犹豫。
　　他现在跟顾诚可不能在这里叙旧，之前借剑的举动其实便已经有些逾越了，再继续说话，可能就容易引人怀疑了。
　　子车幽走后，顾诚这才开始让人打扫战场，绞杀剩余的乌家余孽，清理乌家留下的鬼物，同样也搜出来一块无终仙境的地图来。
　　不过这块地图要比从鬼王宗那里得到的那块更大一些，难不成当初这帮人分割地图的时候是按照实力来分配的？
　　倒也有这个可能，毕竟那些左道宗门都现实的很，他们之间可不存在公平一说。
　　顾诚在乌家这边等了两天，不光是为了要处理整个乌家，还要看林腾云等人的反应。
　　顾诚将蓝绮儿喊来，沉声道：“之前你给那龙姥姥传没传过信息，对方有没有怀疑？”
　　蓝绮儿连忙道：“都是按照大人您吩咐的，给龙姥姥传递了一些无关紧要的信息。
　　最近的一次就是我们已经准备动手了，我才给龙姥姥传递出去您要对乌家动手的消息。”
　　之前蓝绮儿虽然答应臣服顾诚，但实际上她那也只是赌一局，她心底对于顾诚也不是有绝对信心的。
　　但随着鬼王宗的覆灭，随着乌家的覆灭，蓝绮儿这才仿佛看到了希望一般，觉得顾诚是真的可以改变整个西南之地的局势的。
　　顾诚沉声道：“那你现在便再给龙姥姥传递一个消息，告诉她我来西南之地其实并不是要跟他们作对，非要不死不休的。
　　朝廷派我来西南之地其实只是做一个样子，若是真想要剿灭西南的这些势力，我又为何不带一些强者大军来？
　　所以我这个四郡监察使只是来捞政绩的，覆灭鬼王宗只是因为我心中暗恨他们派焦彭劫杀我，所以灭了鬼王宗就当做是警告。
　　湘西这次也是因为乌家闹的太过分，我若是不出手，怕朝廷那边怪罪于我。”
　　蓝绮儿有些疑惑的看着顾诚，她不明白为何顾诚要去给龙姥姥传递这种消息。
　　毕竟按照顾诚所说，这种消息一旦传递出去会给龙姥姥一种顾诚其实没那么强硬的感觉，反而是在示弱。
　　但实际上顾诚现在可是接连覆灭了鬼王宗和乌家，威势正是强盛的时候。
　　不过蓝绮儿也没有多问，而是直接把消息传递给了龙姥姥。
　　此时龙姥姥正和赶尸一脉的掌控者黄眉道人在一起。
　　赶尸一脉和巫蛊一脉距离很近，不到半天的距离，所以双方直接见面商议就可以了。
　　那黄眉道人是个矮矮胖胖，留着两道粗黄色的眉毛，看起来有些憨态可掬的道士。
　　实际上这道士在湘西之地却是臭名昭彰，挖人祖坟的事情干的可不是一次两次了，他手中甚至有一尊上古小国帝王所化的僵尸。
　　当初攻破半面山庄，其他人都是为了子车幽身上那皇室秘宝而来的，只有这黄眉道人是为了子车幽先祖的皇室陵寝而来的。
　　此时看到龙姥姥用蛊虫跟那蓝绮儿对话，黄眉道人连忙上去问道：“怎么样，你安排在那顾诚身边的小丫头说了什么？”
　　龙姥姥顿了顿手中的龙头拐杖，尖声道：“咱们都让林腾云那家伙给糊弄了！”
　　黄眉道人一愣：“何出此言？”
　　龙姥姥怒声道：“之前那林腾云把那顾诚说成是我整个西南之地的威胁，还说什么只要斩杀顾诚，整个西南之地都要遭殃！
　　现在按照蓝绮儿所说，那顾诚分明就是来捞功绩的，就算是严查出来，威胁到的也是他林腾云，而不是我们！
　　我们这次都做了他林腾云的刀，被他所利用了！”
　　说着，龙姥姥便将蓝绮儿说的话又给黄眉道人复述了一遍，两个人都是面色阴沉。
　　顾诚这番话若是在刚来西南的时候便说谁都不会相信的。
　　但偏偏在他已经接连覆灭鬼王宗和乌家时说这话如此才显得可信程度高。
　　人总是喜欢把对方往黑暗面揣测，顾诚通过蓝绮儿的一席话直接把自己打造成了一个自私自利，只想要来西南镀金捞政绩利己之辈，这无疑要比之前顾诚给人的印象更加的可信。
　　黄眉道人皱眉道：“那现在怎么办？这顾诚下手简直太快了，我们接到消息的时候乌家已经被灭了。
　　还有子车幽那厮，当初那一战他都已经伤成了那般模样，谁知道他竟然还没死！”
　　龙姥姥沉声道：“不能继续下去了，跟那顾诚讲和吧，大家各退一步，起码我们不能继续当林腾云的刀了，朝廷内部之间的勾心斗角让他自己解决去。
　　至于子车幽倒也不用担心，他现在只有一人，麻烦虽然麻烦，但你认为只凭他一人能动摇我巫蛊一脉和赶尸一脉的根基吗？”
　　黄眉道人摇了摇头，子车幽虽然强，但他再强也只有一人，肯定是奈何不得他们两个左道大势力的。
　　“那好，我们这便去找那顾诚把事情说明白，从此井水不犯河水！”
　　龙姥姥连忙拉住对方道：“且慢，说可以，但却不能由我们去说，否则显得我们两派被吓到了所以前来示弱一样。
　　各自派一个心腹前去，用秘法随时联络，我会让蓝绮儿那丫头关注着顾诚的底线的。”
　　黄眉道人点了点头，龙姥姥说的倒是在理，所以他们立刻开始选人去乌家准备跟顾诚何谈。
　　至于乌家的覆灭，他们内心简直毫无波动甚至还有点想笑。
　　只要确定顾诚不是来针对他们的，那没有了外敌的压力，他们吞并起乌家的势力范围可没有丝毫压力的。
　　数日后，乌家大寨内，当然现在这已经是顾诚的兵营了。
　　林腾云急匆匆的赶到了这里，一向都老谋深算，淡定无比的他此时脸上却是充满了急躁之色。
　　这次顾诚突然对乌家动手是他怎么都没想到。
　　疾风骤雨一般扫荡而来，靠着红叶军的力量扫平乌家掀动的左道势力，然后汇合怒焰军和子车幽的力量剿灭乌家，当林腾云知道消息并且立刻赶来时，乌家连骨灰都被顾诚给扬了，早就为时已晚。
　　而且顾诚是真把那帮家伙的骨灰给扬了。
　　这些修行截脉炼鬼术的左道修行者自身虽然死了，但他们身上的鬼物躯体却还没死，鬼性阴气仍旧留存。
　　所以顾诚索性直接开始布阵，一把大火下去将这些东西都烧成骨灰，省得再惹出波澜事端来。
　　林腾云刚刚到门前，但他却是一愣。
　　一名身材瘦长的道人和穿着黑色苗疆衣服的老太婆也在大寨前等着顾诚的召见。
　　赶尸一脉和巫蛊一脉派人来这里做什么？


第四百八十三章 清清白白顾大人
　　林腾云在西南这么多年，对于赶尸一脉和巫蛊一脉的人可以说是熟悉的很，这两位他也是认得的。
　　一个是黄眉道人的心腹弟子三尸道人，身具三头飞僵，各个堪比宗师。
　　而那苗疆打扮的老太婆是龙姥姥当初的一个小丫鬟，因为养了一堆能点石成金的金光蛊虫，被人称为钱婆婆。
　　“三尸道人，钱婆婆你们也在这里？乌家刚刚被灭，你们便想要为他们报仇？”
　　这两位都是黄眉道人和龙姥姥的心腹，自然也是知道其中内情消息的，看到林腾云两个人面色都不怎么好看。
　　钱婆婆冷哼了一声没有说话，三尸道人则是阴阳怪气道：“我们可不敢动手了，否则又让人当刀使，刀折了都不知道是谁做的。”
　　其实林腾云问这句话的意思是乌家刚刚把自己给折腾没了，你们就别折腾了，省得再出事端。
　　但因为他们知道了林腾云的‘目的’，这话在他们耳中就成了挑拨，挑拨他们继续对顾诚动手，借刀杀人，他好从其中渔翁得利。
　　他们两个身上都有秘法可以跟黄眉道人和龙姥姥连接，知道了这二位的态度，他们自然是对林腾云没有任何好感的。
　　林腾云也是被这三尸道人阴阳怪气的话弄的一愣。
　　因为双方实力和地位的原因，这家伙平日里看到自己都是点头哈腰的喊一声林将军，今天这是吃枪药了？
　　还有那钱婆婆，虽然她仗着自己是龙姥姥贴身丫鬟的原因狐假虎威，看谁都是一副盛气凌人的模样，但对自己还是很恭敬的，怎么今天就鼻子不是鼻子脸不是脸的？
　　但还没等林腾云发怒，陈当归便从里面走出来道：“进来吧，大人在其中等着你们呢。”
　　说着，陈当归还深深看了在场的三人一眼，眼神中饱含深意，当然三人并没有感觉出来。
　　原本的乌家大寨此时已经被顾诚等人当做临时的营帐，顾诚正坐在堂中把玩着一颗带着缺口的红色珠子，仔细一看那东西竟然有点像破碎的眼珠。
　　林腾云等三人顿时心头一跳，他们要是没记错的话，乌家长老当中便有一位炼化了一枚鬼眼在自己的眉心中宫。
　　咳嗽了一声，林腾云沉声道：“顾大人，对乌家出手这件事情你难不成没什么要对我解释的吗？”
　　顾诚放下手中的眼球，讶异的反问道：“我需要对林将军你解释什么？你的神目军需要镇守广南郡，那好，我便不打扰林将军你，特意调来怒焰军对乌家动手。
　　难不成这些我还要向林将军你请示吗？”
　　顾诚这个四郡监察使的身份倒是一个利器。
　　正常来说一军大将跟镇抚使是一个级别的，而监察使又比镇抚使稍微低半级。
　　但顾诚这个监察使却是位高权重，不光可以监察四郡，甚至还可以监察军方，所以这样一来权势又比大将军高那么半级。
　　对于军队调动这种事情，顾诚倒也的确是不用去跟林腾云请示什么。
　　林腾云轻哼一声道：“我说的不是这点，而是为什么红叶军会配合顾大人你的行动，难不成顾大人你跟红叶军之间有什么勾结？”
　　其实林腾云倒还真没去怀疑顾诚跟红叶军会有勾结，但双方有联系是肯定的，很大程度上上顾诚借刀杀人，他现在也只不过是借题发挥而已。
　　顾诚冷哼道：“林将军，乱说话是要负责任的！
　　我顾诚堂堂朝廷重臣、陛下亲封的四郡监察使、忠勇侯一脉后裔，就是因为出身清清白白，忠君爱国，这才被陛下看重派来西南的。
　　现在你竟然污蔑我跟红叶军有勾结，林将军，你若是没有证据，小心我参你一本，告你诽谤本官！”
　　虽然林腾云明知道顾诚这话就是在扯蛋，但他还真奈何不得顾诚。
　　顾诚出身京城，是公侯子弟，乃是在大乾皇帝和各方重臣那里挂了号的。
　　而林腾云呢？他虽然也是边军大将，甚至是朝廷在西南之地威势最大的一个，但他在京城却并没有什么关系，哪怕他真去告顾诚，他敢保证京城那帮人肯定会偏袒顾诚。
　　这也就是在西南之地他能当个土皇帝，若是到了京城那里，顾诚一百种手段玩死他。
　　没去管一脸阴沉的林腾云，顾诚看向那三尸道人和钱婆婆道：“你们二位来此又有何事？”
　　赶尸一脉和巫蛊一脉是来讲和的，不过还没等那三尸道人说话，钱婆婆便仰着头道：“我家小姐说了，我苗疆巫蛊一脉不想跟朝廷死磕到底。
　　鬼王宗和乌家灭了也就灭了吧，但从此之后，我苗疆巫蛊一脉不来招惹朝廷，你朝廷却也别想踏入我苗疆半步，否则后果自负！”
　　那钱婆婆话一出口，三尸道人顿时便暗道一声糟糕，这老太婆盛气凌人惯了，这像是讲和的样子吗？
　　那钱婆婆是龙姥姥的贴身丫鬟出身，实力不怎么样，但这脾气却是大的很，比如小姐这个称呼整个苗疆只有她一个人这么叫，以彰显自己的特殊。
　　在整个苗疆，不论是龙莫金这三大姓还是其他姓氏的人见到了钱婆婆都恭敬无比，她在整个苗疆之地代表的可就是龙姥姥本身。
　　果然，听了这话之后，顾诚抬头看去，目光冷冽道：“这话是龙姥姥让你说的？”
　　看到顾诚的目光，钱婆婆的心中一突，不过输人不输阵，她还是嘴硬道：“反正小姐大约就是这么个意思。”
　　“不知所谓！”
　　顾诚手中五道阴气浮现，五只鬼物正好化作一个五指巴掌的模样，狠狠的把那钱婆婆扇倒在地。
　　“朝廷踏入苗疆后果自负？你湘西苗疆巫蛊一脉是想要自立还是要造反？是朝廷拿不动刀了还是你们飘了，当着我这位四郡监察使的面你敢说这话，你是在逼我对苗疆动手吗？
　　好好好，正好怒焰军还没有散去，那我就如你所愿！”
　　那钱婆婆被扇了一巴掌，整个人都有些懵了，她横行苗疆这么多年，什么时候受过这么大的屈辱？
　　“顾诚！你……”
　　话还未说完，三尸道人便连忙站出来道：“顾大人，钱婆婆不是这个意思，苗疆之地偏远，少与中原人来往，所以说话直爽了一些，还请顾大人见谅。”
　　与此同时，钱婆婆身上也有龙姥姥的蛊虫在，她也是驱使蛊虫，让她赶紧闭嘴。
　　龙姥姥虽然也气愤顾诚打了她的人，但此时他们是要跟顾诚讲和的，而不是去跟顾诚死磕到底。
　　顾诚指了指自己的脑袋，淡淡道：“性格直爽不是没脑子，代不表就可以随意放肆，饭可以乱吃，但话却不能乱说。”
　　三尸道人连忙道：“是是是，顾大人宰相肚里能撑船，想必是不会跟我等一般见识的。
　　其实我们这次来就是想要跟顾大人你说一声，乌家的事情全都是他们自己所为，我湘西赶尸一脉和苗疆巫蛊一脉可没有半分的关系。
　　我等虽然是底层的江湖左道散修，但却也是大乾子民，所以还请顾大人您分清敌友，不要误伤无辜啊。”
　　这三尸道人说话就中听多了，但林腾云却是死死的盯着他们，这两个家伙就这么怂了？他们究竟是什么意思！
　　要知道在西南之地，实力最强的左道势力便是赶尸一脉和巫蛊一脉，这两个势力若是退缩，他还拿什么去对付顾诚？难不成要自己亲自上阵？
　　他若是出手，那事情可就真到了鱼死网破的那一步，再也没有退路了。
　　顾诚此时闻言神色缓和了一下，淡淡道：“早这么说不就好了嘛，其实你们以为我想要跟你们为难吗？
　　我这个四郡监察使还没上任了，在半路上就有人来劫杀我，我都不知道自己什么时候在西南之地得罪过这么多人。
　　而且还没等我这个位置坐稳当呢，这乌家又跳出来搞事情，你说我顾诚是招谁惹谁了，朝廷的人在诸位眼里就这么不招待见？非要弄得我在西南没有立足之地吗？”
　　顾诚说这话的时候还带着点淡淡的委屈之感。
　　我灭鬼王宗屠乌家还不是你们给逼的？我如此狠辣决绝不也是你们逼的？
　　我想做个好人可是你们不给我机会啊。
　　但顾诚这种态度却也恰好符合之前蓝绮儿给他们传递的消息。
　　三尸道人连忙道：“顾大人不用在意，都是那鬼王宗和乌家的错。
　　他们炼鬼一脉整日里都跟那些鬼物打交道，把自己的脑子都搞的坏掉了，看到谁来西南都是带着一副敌意的态度，总以为他们想要害自己。”
　　三尸道人毫不犹豫的便在鬼王宗和乌家的身上踩了一脚，浑然不觉得赶尸一脉玩僵尸和巫蛊一脉玩毒虫也比那两家高级不了多少。
　　顾诚满意的点了点头道：“二位能够这么想我就放心了。
　　你们也放心，我顾诚来西南也不是专门要与你们为难的，早这么说，大家早就相安无事了。”
　　得到了顾诚的态度之后，三尸道人和钱婆婆满意的离去，林腾云见状却也是立刻跟了出去。
　　他到现在都是一头雾水，这两家究竟是什么情况？


第四百八十四章 恰是故人来
　　林腾云追上三尸道人和钱婆婆，立刻质问道：“二位，你们两家这是什么意思？
　　之前说好了一起对付这顾诚，鬼王宗和乌家刚刚被覆灭，你们便怕了？”
　　三尸道人冷笑道：“怕了？炼鬼一脉的宗门分分合合，被杀被灭也不是一次两次了，我们会就这么怕了？
　　我们只是不想被人当刀使而已！
　　林将军，整个西南不止有你一个聪明人，千万别把我等都当傻子糊弄！”
　　说完之后，三尸道人直接拉着有些不爽的钱婆婆离去，她到现在还对顾诚那一巴掌耿耿于怀呢。
　　林腾云却是被三尸道人说的是一脸懵逼。
　　自己把谁当刀使了？他敢肯定这其中是有什么误会的，不过他却不知道误会在哪里。
　　暂时解释不清楚，他也只得回去再想办法了。
　　而此时在乌家大寨内，蓝绮儿却是看着顾诚，带着一脸的崇敬之色，甚至还眼神迷离，有种说不出来的感觉。
　　顾诚被她看的有些别扭，皱眉道：“怎么了？我方才的表现有漏洞？”
　　蓝绮儿连忙摇摇头道：“当然没有，大人表现的如此完美，把赶尸一脉和那死老太婆玩弄于股掌之中，怎么可能有漏洞？”
　　蓝绮儿发自内心的赞美了一句，忽然道：“大人，您还缺侍妾吗？我不要什么名分的，只要跟在大人您身边就好了。”
　　顾诚面色古怪道：“你还来这一套？”
　　蓝绮儿连忙摇头道：“大人，这次奴家可不是用美人计，而是真心的。”
　　顾诚方才给那钱婆婆的一巴掌简直扇的蓝绮儿是心花怒放。
　　如果说她之前对顾诚大部分只是畏惧，那现在就变成了崇敬。
　　钱婆婆仗着她是龙姥姥的丫鬟，在苗疆之地作威作福，可以说是比龙姥姥更遭人恨。
　　蓝绮儿很小的时候就在龙姥姥身边，没少受钱婆婆欺压，特别因为她长的貌美就更受钱婆婆这种青春不在的老太婆嫉恨了，稍微有一点错误便要受到重罚，甚至没有错误也要被挑出点毛病来。
　　此时顾诚那一巴掌可以说是把她心中的郁气都给打出来了，那强势果决的态度也是让她的小心脏扑通扑通的跳，忍不住就说出了方才那番话。
　　顾诚摇了摇头，这孩子倒也蛮可怜的，都被压迫出心理问题了。
　　不过顾诚现在可没心情搞黄色，他直接一挥手道：“我修炼佛门童子功，暂时不近女色。”
　　蓝绮儿诧异道：“您这话不是在忽悠龙姥姥吗？”
　　顾诚淡淡道：“我也没说是假的啊。”
　　“哦，那大人你现在有什么打算？”
　　顾诚淡淡道：“暂时按兵不动就好了，裂痕已经产生，怎么也要留出一些时间来等待这裂痕扩大不是？你先下去吧，我要去盘点一下乌家山谷内的那些鬼物。”
　　没有成功得到顾大人的身体，蓝绮儿带着一脸的失望离去。
　　顾诚不是不喜欢美女，而是他比较谨慎，蓝绮儿这女人可是苗疆巫蛊一脉出身，天知道她体内有什么恶毒蛊虫在，所以只可远观，不可近玩。
　　送走蓝绮儿后，顾诚准备去乌家山谷深处转一圈，挑选一些鬼物。
　　方才对那钱婆婆出手时顾诚才反应过来，自己的五鬼搬运要升级一下了。
　　现在顾诚五鬼搬运中的鬼物都只是六品境界的鬼物，对于宗师级别的修行者几乎是不起任何作用的。
　　而鬼物一旦达到堪比宗师境界，那几乎就是可以覆灭一座小城的恶鬼了，这种级别的鬼物已经十分稀有了，外界很难看到，一旦出现直接就会被靖夜司绞杀的。
　　更别说顾诚修练五鬼搬运可是要用到五行鬼物的，想要凑齐五种属性的鬼物可以说是难上加难的。
　　但这种鬼物其他地方没有，乌家却有。
　　乌家山谷深处已经被乌家人为制造成了一座鬼域魔窟，里面关押着无数凶猛厉鬼。
　　需要用到这些鬼物的时候，乌家便会直接从这些鬼物身上切割下一部分移植到自己的体内。
　　因为截脉炼鬼术的特性，他们可以选择移植一只鬼物的，也可以移植多种鬼物综合其力量，所以正好能把五行鬼物都给凑齐。
　　所以顾诚直接在后山开始挑选五行鬼物进行炼化，直接把乌家大寨当成是自己暂时修行的地方。
　　至于怒焰军那边，顾诚已经把他们遣散回南诏郡了。
　　他都已经向赶尸一脉彰显出自己的态度来了，此时若是还留怒焰军在湘西那可是有些显眼的。
　　而且接下来对赶尸一脉和对巫蛊一脉出手也用不到怒焰军了。
　　这两脉人数势力庞大，突袭之下也无法对他们造成足够的伤害，所以对这两脉出手的时候这三千怒焰军能够造成的威势有限，留在这里除了让那双方都产生警惕，其实并没有太大的作用。
　　于是乎顾诚便直接遣散了怒焰军，在乌家大寨内开始修行，炼制五鬼搬运。
　　巫蛊一脉和赶尸一脉看到顾诚主动遣散怒焰军的举动，他们也是不禁松了一口气。
　　顾诚此举在他们看来就是止戈的意思，那他之前所说的那些应该就是真的了。
　　十余日后，乌家山谷内。
　　五只浑身散发着五行阴气的鬼物在顾诚周身盘旋着，发出一声声的喋喋怪笑，形态肆意转换，可大可小。
　　随着顾诚一挥手，山谷上方一道数丈的巨石轻易就被五鬼搬运挪移下来，砸在地上发出一声巨响来。
　　顾诚一招手，收回五鬼搬运，满意的点了点头。
　　把五只鬼物全都替换成了战力堪比宗师的恶鬼之后，五鬼搬运的威能几乎是以肉眼可见的速度在暴涨着。
　　除了能够挪移人体的一部分，甚至可以阴气具象化，挪移一些很大的目标，就比如方才挪移那巨石一般。
　　当然这都不算什么，最重要的是顾诚解锁了的五鬼搬运的真正用法。
　　此时顾诚的炼气上的修为因为剿灭鬼王宗的时候吞噬了不少鬼物已经到了五品后期，他若是将全身灵气转化为阴气灌注到五鬼搬运当中，别说是巨石，哪怕就算是小山都能够搬运成功。
　　到了那时候可就不是五鬼搬运了，而是五鬼移山。
　　这让他想到了罗教的大搬运术。
　　据说五百年前的罗教教主左云之便曾经以大搬运术挪移了一座大山直接摧毁一个宗门。
　　顾诚若是将五鬼搬运修练到后期，说不定也有如此威能。
　　就在这时，陈当归忽然跑到后山来道：“大人，外边有个女人要见你，她说是你的故人，叫什么柳盈盈。”
　　说到这里时，那陈当归还冲着顾诚挤眉弄眼的。
　　大人来了西南之后，他的桃花运貌似直线上涨，总有漂亮的女人主动送上门。
　　顾诚听到这个名字也是一愣，随后他才反应过来是谁。
　　柳盈盈是他遇到的第一个赶尸一脉的修行者，那时候他还只是河阳府一个普通的玄甲卫呢。
　　“这位倒也的确是我的一位故人，去，把她带进来吧。”
　　此时在乌家大寨外，柳盈盈也是有些忐忑不安的搓着小手。
　　她跟顾诚是故人没错，但直到跟顾诚分别时顾诚也只是巡夜使，放在整个大乾靖夜司内丝毫都不显眼。
　　而现在顾诚则是西南四郡监察使，深得皇恩，权倾西南，绝对算得上是朝廷重臣，并且接连覆灭鬼王宗和乌家，赶尸一脉和巫蛊一脉在他面前都低头示弱，威势震动西南。
　　此时的顾诚究竟还记不记得自己？还不会见自己？
　　片刻后，陈当归走出来道：“进去吧，大人在其中等着你呢。”
　　乌家寨子的大堂内，当柳盈盈看到容貌除了成熟一些没有巨大改变，但气势却是截然不同的顾诚后不禁恍惚了一下，随后她才反应了过来，小心翼翼的冲着顾诚一礼道：“参见顾大人。”
　　顾诚笑了笑道：“你我也算是老相识了，当初你操控那两个僵尸还想要对我下狠手呢，现在怎么这般拘谨了？
　　我离开东临郡时你也应该加入了靖夜司内，怎么现在你又回到赶尸一脉了？”
　　身份实力带来的差距是江湖上的修行者都无法忽视的。
　　柳盈盈的性格可是泼辣和精灵古怪的很，但现在数年未见，双方的身份实力一个天上一个地下，她也是不由得有些紧张。
　　此时听到顾诚这般说，柳盈盈这才放松下来，随后她脸上却露出了一抹悲色和恨意。
　　“当初大人你走后我便投入了崔子杰大人麾下，但湘西这边有族人来信我便回到了湘西。
　　结果谁成想我这却是最后一次见到我的族人。
　　我出身的泸溪柳家三义堂没了！赶尸一脉再也没有我柳家的传承了！
　　这次我听说大人你来了西南，想要对付西南这些左道势力，我这才来找您，想要助您覆灭赶尸一脉，为家族报仇！”
　　顾诚看着眼眶有些微红的柳盈盈，诧异道：“我都已经跟赶尸一脉和巫蛊一脉讲和了，是谁告诉你要跟他们不死不休的？”
　　柳盈盈深深的看了顾诚一眼道：“大人，我虽然跟你相处没多长时间，但我却敢保证，你绝对不是那种会妥协退步的人！
　　所谓的讲和，也只不过是早些灭门和晚些灭门的区别而已。”


第四百八十五章 赶尸秘闻
　　柳盈盈很早便已经跟着顾诚了，将军山之战，李家村的山鬼事件等柳盈盈都跟着顾诚一起经历过，所以说她其实是很了解顾诚性格的。
　　覆灭鬼王宗和突袭乌家这些都像是顾诚的手笔，但唯独跟赶尸一脉还有巫蛊一脉讲和，这些可不像是顾诚的手笔。
　　所以柳盈盈暗中猜测，顾诚绝对另有算计，这件事情绝对不算完！
　　顾诚笑了笑，柳盈盈猜的的确很准确。
　　不过顾诚却没有第一时间便承认，而是先问道：“先说说你吧，你们柳家究竟怎么了？”
　　柳盈盈跟顾诚的确是相识微末，的确是故人，当初也是并肩作战的战友。
　　但问题是现在已经不是当初了，数年过去了，人不会变，但人心却是会变的。
　　不是顾诚多疑，而是这种时候他必须要小心，特别是他现在还在跟赶尸一脉为敌。
　　柳盈盈倒是没有察觉出顾诚的心思，她沉浸在回忆中，将事情的经过都跟顾诚说了一遍。
　　赶尸一脉不是门派，而是一种左道修行的传承。
　　所以赶尸一脉并没有掌门人一说，之前赶尸一脉一直都是以堂口家族等传承方式流传下来的。
　　各家都有各家的炼尸方式，有些炼制出来的僵尸铜皮铁骨，有些还能够炼制出来各种带着属性异能的僵尸。
　　但还有一部分赶尸一脉的修行者不是以炼尸为主的，而是以寻尸为主。
　　挖坟盗墓，掘陵偷尸，无所不用其极。
　　现在赶尸一脉的执掌者黄眉道人便是后者。
　　若是说这两脉究竟谁强谁弱，那谁也说不准。
　　前者炼尸据说炼制出来了传说中的僵尸始祖魃，而后者据说也从上古大墓中找到了堪比魃的存在。
　　不过对于眼下赶尸一脉来说，魃只是传说中的存在，就算有一尊魃放在他们眼前，他们也只能当老祖宗叩拜，谁敢去驱使？
　　但论及实力，赶尸一脉这两个分支无意是前者要更强的。
　　挖坟盗墓，只要能够找到一尊强大的僵尸便算是赚到了。
　　而柳盈盈所在的泸溪柳家那种传统的炼尸方法对于修行者本身便是一重考验，需要他们掌控各种炼制尸体的秘法等等，十分繁琐复杂。
　　就算你自己修练成功了，也需要大量的时间去找极阴之力来淬炼僵尸，过程繁琐且耗费的时间还很长。
　　特别是在黄眉道人执掌赶尸一脉后，柳家这种传统的赶尸家族已经被压制的十分艰苦了。
　　黄眉道人此人做事不择手段，卑鄙无耻，没有丝毫底线可言，甚至曾经套取自己好友的话，骗出他家祖坟陵寝所在，挖了自家好友的祖坟。
　　正因为这种性格手段，黄眉道人才能够从赶尸一脉一个最底层的不入流散修，几十年的时间便成了现在赶尸一脉的执掌者。
　　柳家认为挖坟盗墓有伤天和，最重要是结怨太多，所以一直都在跟黄眉道人唱反调。
　　那黄眉道人倒也是心狠手辣，正巧柳家那种传统的炼尸方法对于他的修为也有着几大的帮助，这黄眉道人便设计除掉柳家当代家主，彻底覆灭了柳家。
　　在震慑住其他赶尸一脉的分支后，其自身也是实力暴涨，从此赶尸一脉中再也没有人敢跟这黄眉道人唱反调。
　　说到这里的时候，柳盈盈红着眼眶，死死握着拳头道：“虽然我当初离开柳家，跟柳家内部一些老顽固有些不合，但那毕竟是我的家族！
　　什么赶尸一脉，无非就是玩僵尸的下九流左道散修而已！
　　他们坐视我柳家被灭，自身也是如同僵尸一般的麻木不仁了，这样的传承要它还有何用？不如全都灭掉！”
　　顾诚可是还记得，当初他跟柳盈盈初见时，自己只是下意识的说了一句赶尸一脉是下九流对方便立刻生气发飙，那时候她对于自己的身份还是有很深认可的。
　　结果现在她却恨不得要赶尸一脉全都去死，可想而知她对于黄眉道人究竟恨到了什么地步。
　　听到这里，顾诚对于柳盈盈倒也没什么怀疑了。
　　柳家被灭的事情打听一下便知道了，赶尸一脉是绝对不会这么早就布局对付他的，特别是牺牲一个大族来布局。
　　顾诚叹息了一声道：“节哀顺变吧，西南之地的左道势力就是如此，互相之间情义难免淡薄了一些。
　　当初我覆灭鬼王宗的时候，鬼王宗的陈老鬼可是把整个宗门的修行者都当做养料傀儡的。
　　你既然来见我，那手中应该有着对赶尸一脉致命的东西，是什么？”
　　柳盈盈沉声道：“是一个消息。”
　　“什么消息如此致命？”
　　“黄眉道人把巫蛊一脉龙家的老祖炼制成一尊虫蛊尸，这个消息够不够致命？”
　　顾诚闻言一愣，随后却是一皱眉道：“你确定这个消息是真的？
　　苗疆龙氏乃是苗疆巫蛊一脉的大姓，肯定是葬在自家祖坟当中的，又怎么会被黄眉道人把墓盗了？
　　黄眉道人若是敢明着盗，那巫蛊一脉肯定跟他不死不休。
　　黄眉道人若是暗着盗墓，但他盗墓的水平定然已经到了出神入化的阶段，既然如此的话他还盗什么苗疆的先祖，直接去道大乾皇帝的陵寝不好吗？”
　　柳盈盈点了点头道：“当然是真的。
　　不过黄眉道人所盗的并不是苗疆巫蛊一脉的墓，而是巴蜀那里的墓。
　　那位龙家的先祖曾经跟巴蜀一脉的修行者成婚，二人的结合在当初被苗疆反对，所以那应该算是私奔。
　　后来那位龙家的先祖到死也没回到苗疆，而是葬在了巴蜀。
　　盗这种墓对于黄眉道人来说并没有什么难度，有难度的是他要如何瞒过巫蛊一脉的人。
　　我柳家被灭也跟这件事情有关，黄眉道人就是靠着我柳家的炼尸秘法，这才遮掩住了尸体本身的一些特征和力量波动，哪怕是在龙姥姥本人面前施展，也绝对让他看不出来。
　　顾诚摸着下巴，眼中露出了一抹沉思之色。
　　别说，柳盈盈这个消息还真挺致命的，当然前提是顾诚要利用好这一切。
　　之前顾诚是打算先对苗疆之地动手的，现在柳盈盈这么一来，他却是要改变一些计划了。
　　“去把蓝绮儿喊来。”
　　片刻后，蓝绮儿进入大堂内，看到柳盈盈，她的眼中下意识的露出了一丝警惕之色，不过仔细打量后她又傲然的一仰头，轻哼的一声。
　　胸没我大，腿没我长，腰没我细，脸没我白，人没我骚，不成威胁。
　　顾诚没去管她的内心戏，直接问道：“苗疆一脉中，龙姥姥的掌控是否当真没有丝毫漏洞？其他姓氏对她不满的多吗？”
　　蓝绮儿连忙道：“当然多，龙姥姥这些年压榨我们这些苗疆小族已经让我们苦不堪言了，只不过碍于龙姥姥的威势，我们不敢反抗也没有力量反抗。
　　苗疆这些族群中，龙姥姥出身的龙氏就不用说了，外加她拉拢金氏和莫氏，我们这一盘散沙根本就不是对手的。
　　最重要的是还有龙姥姥掌控了我苗疆圣物神王蛊，我苗疆一脉早有规矩，谁人掌控神王蛊，谁人便有资格号令整个苗疆巫蛊一脉。”
　　顾诚敲了敲桌子道：“找个机会，帮我联络一下你们蓝氏现在的族长。”
　　蓝绮儿下了一大跳，连忙道：“大人您想要策反我蓝氏的族长？没可能的，他对龙姥姥最是忠心耿耿不过了，懦弱没胆子，您若是想要策反他，保管他转头就将您给出卖了。”
　　顾诚摇摇头道：“不然，你常年在龙姥姥的身边，怕是没跟你蓝氏的那位族长接触过吧？一个人能够掌控苗疆人数最多的大族，还不让龙姥姥忌惮，这又怎么可能是寻常之辈？懦弱之辈？”
　　来西南之前顾诚对于苗疆巫蛊一脉便已经有一些了解了。
　　巫蛊一脉虽然是以龙金莫三姓为尊的，但实际上人数最多的应该是蓝氏，比如顾诚在南九郡那里的属下蓝彩蝶，她便是苗疆蓝氏的人。
　　只不过蓝氏基本上都是一盘散沙，虽然族人很多，村寨也不少，但因为传承散乱普通，很少出强者，所以反而在巫蛊一脉内地位很低。
　　但地位再低蓝氏的人数也是最多的，以龙姥姥那多疑的个性，现在蓝氏的族长竟然能够在龙姥姥的眼皮子底下安安稳稳的生存着，其实本身就是一件很不容易的事情。
　　这样的人看似安分，但实际上却是最不安分，所以顾诚才将他作为策反的对象。
　　柳盈盈在一旁道：“大人，那我赶尸一脉的事情需要怎么做？”
　　顾诚道：“不着急，这两件事情需要一起做才行。
　　别以为那龙姥姥和黄眉道人都是白痴，我只要把事情透露出去他们就会打一个你死我活。
　　到了他们这种地位，首先想到的都是自己的利益得失，只要让步妥协就能够解决的事情为何非要拼个你死我活？
　　所以这件事情肯定是要透露出去的，但却不是从你我嘴里透露出去。
　　并且当这件事情透露出去之后，那就必须让这两脉再也没有任何妥协的余地才行！”


第四百八十六章 王侯将相，宁有种乎？
　　算计赶尸一脉和巫蛊一脉是一件很复杂的东西，因为这两脉的实力太强，势力太大了，其复杂程度不逊于江湖上的顶尖大宗门，所以必须要慎重才行。
　　蓝绮儿跟蓝氏一族的族长其实并不太熟悉，毕竟她小时候就已经被收养在龙姥姥的身边了。
　　不过蓝氏那位族长却是对蓝绮儿很熟悉，她是龙姥姥身边的人，虽然不算是弟子，但却也常年在龙姥姥身边，所以为让蓝绮儿为蓝氏一族说好话，蓝氏那位族长可是没少给蓝绮儿送东西，双方也是有联系的。
　　所以当蓝绮儿给蓝氏那位族长传信时，对方还很是诧异，因为这么多年，这可是蓝绮儿第一次主动给他传信相约见面。
　　蓝绮儿约蓝氏族长见面的地方在苗疆寨子外的客栈内。
　　整个苗疆之地很少有外人前来，甚至就连城市都少，几乎都是以村寨的形势呈现的。
　　仅有的几座小城也都是五百年前大乾刚刚进军西南，掌控湘西之地时强行建造的，那时候苗疆巫蛊一脉当然是不敢跟如日中天的大乾叫板的，只能这么委委屈屈的答应下来。
　　不过随着大乾在西南之地的声势越来越弱，大乾对于苗疆的掌控力度也几乎变成了零，现在整个苗疆之地就连一名玄甲卫都看不到。
　　所以在这种情况下，顾诚若是直接进入苗疆村寨中去见蓝氏族长那有些太过显眼了点，这些村寨外的客栈才是专门给外人准备的，比如一些来苗疆之地收购草药的商人等等。
　　顾诚直接包下了一座客栈，等他来到这里时，蓝氏的那位族长已经到了。
　　蓝氏现在的族长名为蓝归田，大约五十多岁的模样，一脸的沧桑之色，身材高大但却弯着腰驼着背，面向也是憨厚谦恭，给人一种很憨厚窝囊的感觉。
　　此时他正拿着一杆铜烟袋吧嗒吧嗒的抽着，看着蓝绮儿跟顾诚一起进来，他顿时一愣：“蓝绮儿，他是谁？”
　　顾诚此时穿着一身寻常的青色粗布麻衣，带着斗笠，就跟最底层的江湖人浪人一般。
　　闻言顾诚摘下头上的斗笠，拿出靖夜司的令牌‘咣’的放在桌子上，似笑非笑道：“蓝族长你好，介绍一下，在下顾诚，得陛下看重，被封为西南四郡总监察使，我想蓝族长你应该听说过我的名字。”
　　蓝归田的眼中露出了一抹惊骇之色，他猛的站起来，差点把桌子给掀翻。
　　顾诚的名字他当然听说过，应该说自从乌家覆灭之后，西南之地就没有人没听说过这个名字。
　　但眼下应该在乌家的顾诚却是出现在这里，本应该奉命去卧底在顾诚身边的蓝绮儿却是恭恭敬敬，犹如侍女一般的站在顾诚身后，其中的意思还不够明了吗？
　　“蓝绮儿！你疯了吗！？”
　　蓝归田怒声道：“你投靠顾诚，若是被龙姥姥知道，万虫噬心的刑罚你受得了吗？不光是你，甚至我蓝氏都要被牵连！”
　　顾诚淡淡道：“蓝族长，小声一些，这件事情现在你知我知，你非要闹得整个苗疆都知道吗？”
　　蓝归田长出了一口气，拿着自己的烟袋锅轻轻敲了敲，两只犹如蜜蜂一样的半透明小虫子带着火光从烟袋锅里面飞出来，十分奇异的在整个房间内煽动着翅膀，顾诚能够感觉到周围的天地元气都被凝滞，犹如一个罩子一般笼罩在屋子周围，隔绝声音响动。
　　顾诚笑了笑道：“蓝族长多虑了，整间客栈都被我包下来了，这里是绝对安全的。”
　　蓝归田并没有回应顾诚的话，而是沉声道：“顾大人你究竟想要干什么？
　　我蓝氏在苗疆巫蛊一脉中只是不起眼的底层角色，您就算是要对巫蛊一脉出手，也要对准龙莫金这三家才对，为何非要对我蓝氏下手呢？
　　除掉我蓝氏，对您在苗疆之地的布局可也没有半分好处的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“蓝族长，你也知道现在蓝氏一脉在整个苗疆的最底层，既然是如此，你又为何对那龙姥姥如此的忠心呢？”
　　蓝归田没有说话，而是又拿起他的烟袋锅开始吧嗒吧嗒的抽了起来。
　　他当了几十年的族长，蓝氏一脉全靠他的庇护才能够走到今日。
　　这些年来他在龙姥姥面前如履薄冰，做事小心翼翼，可以说每天都犹如走钢丝一般，心境都被磨炼的极其坚韧，他又岂能被顾诚几句就给忽悠的跟他去造龙姥姥的反？
　　看到他这幅抗拒的模样，顾诚到是不以为意，继续道：“蓝族长，这次我便给你交个底吧。
　　西南这地方对于大乾来说不是最重要的，但却也不是可以随意放弃的地方。
　　龙姥姥他们这些左道修行者做的太过分了，已经引起公愤，朝廷是必须要清理掉他们的。
　　但苗疆之地这么大，你们都是苗疆之人，得利和作恶的只是一小部分，你们又何必为了龙姥姥等人一起背这口黑锅呢？
　　关于你们苗疆内部的事情我已经听蓝绮儿说过了，你们蓝氏明明是苗疆人数最多的大族，却是在最底层，这个结果你甘心吗？
　　表面看上去你蓝氏一脉跟龙莫金三姓都是一家人，但实际上呢？人家却是拿你们当奴隶一般看待的！
　　蓝绮儿足够美貌，天赋也很不错，本应该是你蓝氏一脉的明珠，结果却被那龙姥姥训练成了工具，成为了以色杀人的刺客。
　　你这位蓝氏族长放在外界威势足以堪比一个地方大派的掌门，但在龙姥姥面前，她却是对你呼来喝去，毫无尊重在可言，这些你可甘心？”
　　蓝归田仍旧在那里吧嗒吧嗒的抽着烟，但顾诚却看到他握着烟袋锅的手下意识的在用力，已经捏的发白了。
　　顾诚继续淡淡道：“蓝族长你是有本事的，但再有本事你也只能带领蓝氏一脉苟延残喘。
　　你这辈子如此窝囊，给龙莫金这三姓当牛做马不够，还想要让自己的儿子、孙子，整个蓝氏一脉的后辈都给那三姓当牛做马吗？
　　中原有句话，王侯将相宁有种乎？没有什么人生来是高贵的，那三姓又凭什么能够凌驾于你们头上？
　　蓝族长，今日我便跟你明说了，我要对龙姥姥动手，需要你的帮助。
　　你若是选择帮，将来苗疆一脉定然有你蓝氏的一席之地，我不敢说让你蓝氏成为苗疆之主，但却也能够保证你们蓝氏一脉不再受压迫。
　　你若是选择不帮那也无所谓，今日之事出我之口入你之耳，不会再有外人知晓。
　　你也不用担心我把消息故意泄露给龙姥姥，除掉你蓝氏一脉，对我的计划没有任何帮助。
　　蓝族长，剩下的时间你便好好想想吧，蓝氏一脉的未来可是握在你的手中。”
　　说完之后，顾诚转身便走，就在这时，蓝归田却是忽然道：“等等！”
　　蓝归田看向顾诚，长出一口气道：“顾大人，你有几分把握？”
　　他不是被顾诚说的心动了，而是在他那窝囊憨厚的外表下，本就藏着一颗不安分的心。
　　他若是真心窝囊，那大可以出卖整个蓝氏一脉的利益给龙姥姥，换得利益地位，起码要比现在过的舒坦。
　　但他却是小心翼翼、如履薄冰的周旋在龙姥姥和蓝氏之间，这便表明他可从来都没有想过要放弃蓝氏。
　　顾诚的嘴角露出了一抹笑容道：“说实话，一分把握都没有。
　　还没有进行的事情，我怎么敢说有绝对的把握？若是我说有十足把握，那才是在糊弄蓝族长你。”
　　蓝归田死死的看着顾诚，一字一句道：“顾大人，这么多年来不论是朝廷还是其他左道势力，没人敢对龙姥姥动手，你是唯一一个，我不想放弃这个机会，所以我会跟你合作。
　　但这次我赌上的可是蓝氏一脉的未来，若是败了，以龙姥姥的性格哪怕是苗疆血流成河，她也是定然要铲除我蓝氏一脉的。
　　所以还请顾大人全力以赴，千万莫要让我蓝氏一脉心血东流！”
　　一旁的蓝绮儿用异样的目光看着蓝归田。
　　一直以来她对于这位族长的印象都是十分窝囊的，哪怕是面对在龙姥姥身边的她都是客客气气的。
　　但如今的蓝归田却是犹如一头择人而噬的猛虎一般，那目光甚至让蓝绮儿都不敢直视。
　　顾诚又重新坐回到桌边，大笑道：“蓝族长放心，我做事向来不会后悔，也不会让合作者失望的。”
　　蓝归田将手中的烟袋锅放在一旁，沉声道：“所以顾大人你准备怎么做？我蓝氏一脉虽然人多，但放在整个苗疆实力却严重不足，缺少强者，根本就无法跟龙莫金这三姓抗衡。
　　更别说我苗疆圣物神王蛊还在龙姥姥的掌控当中，其他小族也都会听龙姥姥号令的。”
　　顾诚淡淡道：“有神王蛊又如何？都多少年过去了，那就是一个象征而已，外物是永远都无法掌控人心的。
　　我这里有一个十分刺激的消息，足可以让苗疆巫蛊一脉和赶尸一脉先行大战一场。”
　　等顾诚将柳盈盈的消息跟蓝归田说完之后，蓝归田也是一惊，他也没想到那黄眉道人竟然这般大胆，盗墓都盗到龙姥姥的祖坟上去了。


第四百八十七章 无路可退
　　龙姥姥在苗疆之地就是土皇帝一般的存在，甚至要比皇帝都霸道，说是一言九鼎也不为过。
　　长时间这种保持这种性格，这也导致龙姥姥对外也是极其强硬的，她若是知道黄眉道人做出这种事情，定然会跟他没完的。
　　得知顾诚竟然掌控着这么一件杀器，蓝归田有些兴奋道：“所以顾大人是想要让我把这个消息传给龙姥姥吗？”
　　顾诚摇摇头道：“蓝族长你这么想可错了，我若是想要把消息传递出去有着无数办法，蓝族长你的作用可远比传消息更大。
　　而且你不要以为龙姥姥真强势了白痴的地步，那黄眉道人也不是易与之辈。
　　双方或许会冲突，但他们肯定会把这种冲突控制在一定的程度，然后通过各方的妥协让步把事情解决。
　　我们现在所要做的便是不给他们妥协的机会，直接把这件事情闹大！”
　　蓝归田有些疑惑的看向顾诚，不知道顾诚准备怎么做。
　　“蓝族长，龙姥姥可曾有子嗣？苗疆下一任执掌者可曾有人选了？”
　　蓝归田道：“当然有，龙姥姥有三个子嗣，不过苗疆下一任的执掌者不等龙姥姥死的那天是不会有人选的。
　　我苗疆的执掌者少有女人，龙姥姥的丈夫当初便是我苗疆的执掌者，不过却因为意外身陨，龙姥姥这才接过这个位置的。
　　她性格强势，就连对自己的儿子都是如此，这也导致她那三个儿子都是志大才疏的窝囊之辈，尤其是老大最甚，简直就是个干啥啥不行，吃啥啥不剩的蠢材！
　　所以龙姥姥根本就没想过要把苗疆执掌者的位置给传下去，起码要等她真正死的那天才会有结果。”
　　蓝绮儿也在一旁轻哼道：“那家伙还好色的很，当初便想要让我当他的侍妾，最后被龙姥姥大骂了一顿，连一个字都不敢反驳。”
　　顾诚眯着眼睛道：“蠢好啊，他若是不蠢，我们又怎么去骗？
　　关于赶尸一脉的事情，就要落在对方的身上。
　　来来来，我告诉蓝族长你应该怎么做。”
　　说着，蓝归田附耳过来，当然顾诚跟他说了自己的计划后，蓝归田不禁倒吸一口凉气。
　　顾诚这计谋是真的狠，准确点来说不是狠，而是阴损，简直阴损到了极致！
　　说完之后，顾诚站起身来笑道：“蓝族长，苗疆之地我不好插手，只能在外围给你策应，这些可都要靠你自己了，我相信你的能力。”
　　苗疆之地的事情外人无法插手，就算顾诚一肚子的算计他也是没办法施展的，所以他才费这么大的力气，兜了一个大圈找到蓝归田。
　　不过今日一见，蓝归田果真没让他失望。
　　顾诚从一些小细节中便能够看出来，这蓝归田做事小心谨慎，心思细腻且足够隐忍。
　　有着这些特性在，让他去忽悠一个志大才疏的蠢材应该是没什么问题的。
　　蓝归田也是站起来沉声道：“顾大人放心吧，毕竟这也关系着我蓝氏一脉的未来！”
　　说完之后，蓝归田便先行离去，不过临走之时，蓝归田却忽然问道：“王侯将相宁有种乎这句话是谁人所说？”
　　顾诚摸了摸鼻子道：“是中原一位从微末中崛起的强者所说，他曾经励志掀翻一个比大乾更强大的王朝，虽然失败，但精神流传后世，那个人叫陈胜。”
　　蓝归田叹息道：“中原果真人杰辈出。”
　　看其模样，蓝归田似乎把陈胜当成是偶像来看来了，气势高昂的走了出去。
　　等蓝归田离开客栈后，蓝绮儿却是在后面疑惑道：“大人，他真的可以吗？”
　　顾诚淡淡道：“他可是你是蓝氏的族长，你还不信他？”
　　蓝绮儿有些迟疑的摇了摇头，在她的印象当中，这蓝归田还是那个卑微小心的族长，这种十几年的印象不是一朝不是就能够扭转的。
　　“放心，不光是为了我，为了整个蓝氏一脉他也会拼命为我做事的，因为我还有退路，而他，已经无路可退了。”
　　……
　　一路回到苗疆腹地，蓝归田的脑海中仍旧响彻着顾诚跟他说的那些话。
　　就像顾诚说的那样，一旦做出选择，顾诚有退路，大不了灰溜溜的回到京城去，而他蓝氏一脉却是再也没有退路了。
　　所以蓝归田此时立刻收敛心境，从之前的激昂又变成了那个弯着腰，驼着背，窝窝囊囊的蓝氏族长。
　　苗疆之地虽然有一些小城，不过苗疆的族人却并不喜欢那些大乾所建立的城池，仍旧居住在村寨当中。
　　龙姥姥所在的龙氏村寨便是苗疆最大的一座村寨，若是只看面积，甚至要比一座小城都大。
　　因为龙姥姥现在掌权，所以龙氏村寨便是整个苗疆的中心，其他氏族村寨的人也都会来这里进行一些蛊虫交易或者是找龙姥姥汇报一些情况等等。
　　蓝归田也是这里的常客，所以他丝毫不引人注意，小心且谦卑的跟人打着招呼。
　　其他小村寨的人也会客气的回礼，但龙莫金等大氏族的人却是对他不屑一顾的很，哪怕他是一族族长，哪怕他的实力其实也不弱。
　　这时蓝归田左顾右盼，终于看到了他的目标，龙姥姥的大儿子龙溪麟。
　　龙溪麟外貌四十多岁，身体虚浮，一副被酒色掏空了身子的模样。
　　此时他正在跟一帮人斗蛊。
　　苗疆之地的赌博方式也跟中原不同，他们选择一些常见好斗的低级蛊虫放在一起争斗，跟斗鸡倒是有些类似。
　　此时龙溪麟貌似是输了，他扔下一把银币，骂骂咧咧站起身来走出去。
　　“大公子。”
　　蓝归田忽然喊住了龙溪麟。
　　龙溪麟回头看了一眼，看到是蓝归田，他满不在乎道：“老蓝啊，有事情吗？
　　对了，你蓝氏一脉的美人多的很嘛，什么时候送我一个尝尝鲜？”
　　听到那龙溪麟把他蓝氏一脉的族人视作物品，蓝归田的眼中闪过了一抹怒意，不过他脸上却仍旧是带着谦卑的笑容道：“大公子说的哪里话，龙氏一族只跟龙氏一族通婚，我蓝氏这种小姓怎么能配得上大公子呢？”
　　龙溪麟随意的一摆手道：“哎呀，我又不是说通婚，玩玩而已嘛。”
　　蓝归田生怕龙溪麟又说出什么污言秽语来，他连忙拉着龙溪麟道：“大公子，其实我是有件好事要跟您说，您能不能找个安全的地方？”
　　看着蓝归田神神秘秘的模样，龙溪麟也是一脸的疑惑。
　　不过这里可是他龙氏的村寨，他也不担心蓝归田会害他，所以直接把蓝归田带到了自己的一座寨子当中。
　　虽然那只是一座二层的寨子，但内部却是被龙溪麟装点的富丽堂皇的，华丽的很。
　　“老蓝，要说什么便赶紧说，我可没时间听你在这里啰嗦，等下我还有一局蛊要斗呢。”
　　龙溪麟不耐烦的挥着手说道。
　　蓝归田又一次用蛊虫布下了隔音的结界，沉声道：“大公子，您可曾想过，等龙姥姥百年之后，这苗疆一脉的执掌者位置应该给谁？”
　　猛然间听蓝归田说这么敏感的话题，龙溪麟顿时被吓了一跳。
　　虽然他是酒囊饭袋，但他却也知道这种话题的敏感。
　　所以龙溪麟顿时面色阴沉道：“老蓝，你这是什么意思？”
　　蓝归田低着头道：“没什么意思，只不过是我想的有些多而已。
　　大公子，这些事情别人不想，您可要想想啊。
　　将来龙姥姥百年之后，您又究竟能走到什么位置？
　　我蓝氏一脉人数虽然多，但却只是小氏族，只能跟着大势随波逐流。
　　但就算是随波逐流，我蓝氏也想要跟随一道最大的浪才行。
　　大公子您做事沉稳，宅心仁厚，我蓝氏愿意依附于您，为大公子您执掌苗疆一脉助一份力！”
　　听到蓝归田这么说龙溪麟顿时便明白了，原来这蓝归田是表忠心来了。
　　实际上蓝归田说的这些东西他还真没想过，不是龙溪麟蠢到连争权夺利都不会，而是他的野心早就被时间给消磨没了。
　　苗疆巫蛊一脉不是武者也不是炼气士，虽然巫蛊一脉的修行程度之复杂不逊于武道炼气，但他们对于自身的淬炼实在是太少了，这也导致苗疆一脉的修行者寿元普遍不长，有些人因为炼制的蛊虫反噬较大，甚至还不如普通人呢。
　　所以武者和炼气士到了宗师境界寿元都已经能够达到二百年了，但同等战力的苗疆蛊师寿元可能最多只有百年，甚至几十年都有可能。
　　但别看龙姥姥现在都已经七老八十了，实际上她却是巫蛊一脉内少有的长寿之人。
　　因为她炼化了一枚珍惜的长寿蛊在体内，可以跟蛊虫平摊精血，寿元要远超常人。
　　虽然比不过武道炼气的修行者，但起码在苗疆内部少有人能够活得过他，再活七八十年也是不成问题的。
　　这样一来，龙溪麟甚至都有可能走到龙姥姥前面去，他还废那个时间干什么？
　　况且他还有两个比自己还小的弟弟呢。
　　在皇族年龄大占据名分是好事，但在苗疆这里，年龄大反而是弱势了，所以早在几年前龙溪麟其实便已经熄了这心思。
　　但此时蓝归田的话却是又将他的野心给勾动了一丝。


第四百八十八章 忽悠
　　龙溪麟这个人志大才疏是没跑的，同样这个人也是贪婪的很。
　　若是换成其他人，蓝归田如此突兀的投靠他们肯定先要谨慎一番的。
　　但龙溪麟却是没有这种想法，甚至他还感觉很兴奋，以为是自己的‘魅力’吸引了蓝归田前来投靠。
　　在他看来，这蓝归田平日里窝窝囊囊，老老实实的，根本就不敢做出任何越界的事情。
　　而且蓝氏也的确是惨兮兮的，所以他们此时想要投靠自己，换得自己将来上位后的支持这也是很正常的事情嘛。
　　所以龙溪麟当即便大笑道：“老蓝你果真是有眼光的，将来本公子若是当真能够执掌苗疆，你放心，有好处第一时间便会想着你蓝氏的。
　　既然大家都是自己人了，你蓝氏的美女……”
　　此时蓝归田简直都想要骂娘了，都已经到了这种时候了，他龙溪麟竟然第一件事情便是精虫上脑想着女人，这样的人将来若是执掌苗疆一脉，那绝对是整个苗疆一脉的灾难。
　　实际上蓝归田这都已经是高看龙溪麟，他哪里是什么志大才疏，他不光才疏，就连大志都没有。
　　哪怕蓝归田此时已经投靠了他，他也的确是生出一丁点的野心来，但那点野心也只是足够让他在龙姥姥死后去跟自己的两个弟弟争，在龙姥姥活着的时候他根本就不敢有半分想法。
　　所以此时看到蓝归田投靠，他哪里有什么计划，只是想要找几个蓝氏的美女玩玩。
　　蓝归田咳嗽一声道：“大公子，女人先不急，中原有句话叫醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　只要您成了苗疆的实际掌控者，那整个苗疆都是你的，那时候岂不是要什么有什么？
　　您现在的当务之急是在龙姥姥面前留下一个足够好的印象，那样才能在以后的争夺中占据优势。”
　　蓝归田说的很有道理，龙溪麟倒是不纠结女人了，但他却是皱眉道：“母亲的性格你也不是不知道，她最是看上我，我能有什么办法给她留下好印象？”
　　蓝归田憨厚的笑了笑道：“大公子请放心，属下既然投靠了大公子，那自然要为大公子您出谋划策的。
　　我这里有个消息，足以引起赶尸一脉和苗疆巫蛊一脉的震动。”
　　“哦，什么消息？”
　　等到蓝归田把黄眉道人的事情跟龙溪麟说了一遍后，龙溪麟顿时一脸的兴奋道：“有这消息老蓝你怎么不早说？
　　我这就去禀报母亲，定然能够获得母亲的赞赏！”
　　“大公子且慢。”
　　蓝归田忽然拦住了龙溪麟。
　　“老蓝你这是干什么？”龙溪麟有些不悦道。
　　蓝归田慢条斯理道：“大公子切莫着急，你仔细想想，你现在若是把消息告诉龙姥姥，那获得的只是禀报消息的奖赏，最多也就是被夸几句而已。
　　而若是我们对赶尸一脉出手，重创他们一部分力量为龙氏出气，那又能获得多少奖赏？
　　大公子您既然想要争夺苗疆之地执掌者的位置，那便要先展示出您的能力啊。”
　　蓝归田说的浅显易懂，龙溪麟更是连连点头道：“老蓝，我倒是没发现，你也是挺有脑子的啊，之前我怎么就没发现呢？”
　　若是其他人说这话蓝归田怕是要警惕，自己是不是暴露了，对方是不是开始怀疑了。
　　但龙溪麟可是绝对没这种脑子了，他这纯粹就是在感慨。
　　蓝归田也没有故意装疯卖傻，他只是憨笑道：“属下毕竟是一族之主嘛，这方面也是有些经验的。
　　最主要的是属下之前没投靠大公子，没找到对人的人，这一身算计又能留给谁呢？”
　　龙溪麟被蓝归田这句话恭维的很是满意，他是龙氏的大公子，龙姥姥的大儿子，天生便是苗疆一脉的领导者，所以这种事情他不会可以，但手下人会就可以了嘛，比如蓝归田这种人。
　　“老蓝，既然不上报消息，我们又该怎么对赶尸一脉出手？”
　　蓝归田沉声道：“大公子放心，我有可靠消息，赶尸一脉最近要在一座荒村内，选择阴时阴地祭炼虫尸，作为虫蛊尸的炼制材料。
　　这些虫尸也都是赶尸一脉从偏远之地找来的苗疆蛊师的尸体，虽然可能跟我们不是一个氏族的，但传承却都一样。
　　我们趁此时机突袭对方，找到证据，然后正大光明的攻打赶尸一脉，把事情做的漂漂亮亮的再去跟龙姥姥汇报岂不是更好？”
　　龙溪麟先是点了点头，随后又摇摇头疑惑道：“为何要费这么大的力气？明明我们是知道真相的啊。”
　　蓝归田慢悠悠道：“那只是我们知道真相，若是龙姥姥问起来消息是从何处知晓的，大公子说是从我这里知道的，那功劳还有大公子什么份？
　　所以结果必须是大公子察觉到赶尸一脉鬼鬼祟祟，然后暗中偷袭得到证据，为龙氏报仇攻打赶尸一脉，这才能够彰显大公子你的能力啊。”
　　蓝归田话是这么说，实际上他只是不想让自己，让顾诚暴露。
　　这种隐秘的事情白痴都知道赶尸一脉是绝对不会随意流传出去的。
　　龙溪麟是个白痴没感觉到疑点，但却不代表多疑的龙姥姥也不会察觉到疑点。
　　所以若是直接说出去，龙姥姥定然会通过龙溪麟查到自己，说不定也会从自己查到顾诚身上的，到时候大家全都要玩完。
　　这么兜一个大圈子，不光看着更合理，也可以大量杀伤赶尸一脉的人，双方的仇结的是越死越好。
　　这些都是顾诚告诉蓝归田的，这也让蓝归田暗道这顾诚的心思倒是够狠毒的，简直就是抓住龙溪麟和龙姥姥这母子性格上的弱点来布局。
　　蓝归田这般解释后，龙溪麟顿时满意的点了点头道：“还是老蓝你做事细致稳妥。”
　　蓝归田连忙道：“既然是这样，那就请大公子你召集龙氏一脉中您的心腹和卫队，咱们这就悄悄的动手。”
　　龙溪麟虽然是个酒囊饭袋，不过他还真是有一些家底和实力的。
　　因为龙姥姥的关系，整个龙氏一脉都水涨船高，而龙氏一脉自然不会依附外人，当然是会依附他们母子的。
　　所以一部分龙氏的族人都是跟着龙溪麟一起长大的，名为同族，实为护卫和心腹。
　　这帮人还是有一些实力的，并且忠心的很。
　　因为他们是跟着龙溪麟一起长大的，所以就算是想要叛变可都没有机会。
　　顾诚无法进入苗疆，这里外族人太过显眼，但在外界顾诚却是有着发挥的余地。
　　靖夜司中的那些精锐都被派出去，严密的观察着赶尸一脉的动静，随时都会把消息传到蓝归田那里去。
　　五日之后，湘西密林旁一座废弃的荒村中，三尸道人带着几十名赶尸一脉的修行者站在村子中央，等待着阴时降临。
　　这座村子在百年前还是一座富裕的小村落，但因为有村民上山砍柴时带回来了不该拿东西，所以导致一夜之间整个村子全部覆灭，数日后被人发现时，这里已经没有一个活人了。
　　从此之后这个村子便阴气环绕，经常有鬼物出没，虽然阴森，但却是个炼尸的好地方。
　　说起来三尸道人这帮人身上的炼尸秘法还是从柳家那里得来的。
　　他们都是黄眉道人这一脉的人，擅长盗墓控尸，就是专门去掌控现成的僵尸。
　　只有柳家这种古老的赶尸传承才会从无到有，一步步去淬炼尸体，这么做虽然麻烦，但却能够炼制出最适合自己的僵尸来。
　　“阴时到了，动手吧。”
　　随着三尸道人一声令下，几十名赶尸一脉的修行者围绕成一圈，手捏印决，顿时周围阵法汇聚，大股的阴气涌入中央，随着土石翻滚，一座乌木棺材从地底升起，尸水和腐烂的蛊虫从棺材当中流淌而出，显得恶心无比。
　　就在这时，三尸道人耳朵忽然一动，这里阴气汇聚，怎么有飞虫振翅的声音传来？要知道这种浓郁的阴气已经足可以让大部分毒虫都退避三舍了。
　　下一刻，几十名苗疆的蛊师从四面八方涌出来，操控着密密麻麻的蛊虫向着他们狂攻而来！
　　赶尸一脉和巫蛊一脉已经很长时间都是井水不犯河水了，所以三尸道人在炼尸的时候根本就没想着要堤防着谁。
　　这么多苗疆蛊师忽然出手，一瞬间就将他们给打懵了过去。
　　三尸道人怒声道：“你们疯了吗？你们是苗疆哪个部族的，竟然敢擅起战端，就不怕苗疆龙姥姥责罚？”
　　龙溪麟大笑着走出来：“责罚？我这可是在为我龙氏一脉讨要公道，母亲怎么会责罚我？
　　赶尸一脉的臭道士，乖乖束手就擒，我还能留你一命！”
　　听到‘公道’两个字，三尸道人的面色顿时一变，难不成巫蛊一脉知道这些了？
　　但他还是嘴硬道：“什么公道？阁下的话我怎么有些听不懂？”
　　龙溪麟还想要说些什么，蓝归田却是怕他说多错多，连忙厉喝道：“全力出手绞杀赶尸一脉的人！留一两个活口便足够了，还有那尸体要留着作为证据！”
　　随着蓝归田的话音落下，蓝氏一脉和龙氏一脉的人立刻操控着蛊虫疯狂的攻向对方，赶尸一脉的人也是立刻拿出僵尸来抵挡，场面一时之间混乱至极。
　　但谁都没发现，一双眼睛已经在远处注视着他们许久了。


第四百八十九章 湘西内战
　　三尸道人等人这次来这里是为了炼尸而来的，所以他们本身就有些准备不足。
　　甚至有些赶尸一脉的人连自己的僵尸都没带，只带了一尊本命尸，这如何能敌得过龙溪麟他们？
　　有心算无心之下，赶尸一脉被杀的是节节败退。
　　三尸道人此时更是恨的咬牙切齿，等他逃出去之后，定然要让巫蛊一脉这帮玩虫子的家伙付出代价！
　　眼看着此时已经无力回天，三尸道人周身却是忽然跳出来两只小僵尸来。
　　那两只小僵尸抱着他的大腿，竟然瞬间便分开了大地，遁入了地下消失无踪。
　　蓝归田的面色微变，因为顾诚之前可是特意告诉他的，三尸道人必须要死。
　　他是黄眉道人的心腹，三尸道人不死，巫蛊一脉和赶尸一脉怎么能死战到底？
　　但谁成想这家伙竟然这么怂，随身带着两尊土行尸，巫蛊一脉可没有遁地的手段。
　　这时他耳中忽然传来了一声真气嘶鸣的轻响，听到这个声音，蓝归田顿时长出了一口气，放下心来继续去绞杀赶尸一脉的人。
　　十余里后，三尸道人面色苍白的从地下爬出来。
　　土行尸天生土属性，可融入地脉当中，但他可做不到这点，时间长一些怕是要憋死的。
　　“你们等着！眼下西南还没太平呢，这帮玩虫子的白痴便想要搞我赶尸一脉，这事情没完！”
　　三尸道人骂骂咧咧的刚要回赶尸一脉，便听他身后一个声音传来。
　　“这事情的确没完，你们赶尸一脉和巫蛊一脉还没两败俱伤，这事情怎么可能有结果呢？”
　　三尸道人猛的回头一看，却见顾诚正在那里似笑非笑的看着他，周身不带丝毫杀机，但却让三尸道人周身一冷。
　　“顾大人，你怎么在这里？”
　　三尸道人面色苍白的吐出这句话，实际上当顾诚出现在这里的一瞬间他便已经猜到了许多东西，只不过却是不敢相信而已。
　　“我当然是在这里送你上路啊，赶尸一脉不死一个有份量的人，双方又怎会死战到底？”
　　三尸道人声嘶力竭的怒吼道：“顾诚！我赶尸一脉必将与你不死不休！”
　　“放心，你们会死我前面的！”
　　随着顾诚话音落下，他周身佛光凝聚，七彩琉璃佛光化作巨大的掌印，大慈大悲掌已经轰然落下！
　　这三尸道人在赶尸一脉中绝对算得上是高手了，他有着三头飞僵在身，各个都堪比宗师。
　　但问题是这三头飞僵他一个都没带在身上。
　　赶尸一脉有专门的符法封禁僵尸用于随身携带，但是越强的僵尸所消耗的灵气便越大，所以若是没有需要交战的情况下，赶尸一脉的修行者是不会把僵尸随身携带的。
　　三尸道人怎么都没想到巫蛊一脉和顾诚会他动手，再加上他这次是来炼尸的，也要消耗自身灵气，所以自然不会带上他那三头飞僵，只带着一些实力不怎么强，消耗也不大的辅助类型的僵尸。
　　此时见到顾诚的大慈大悲掌落下，三尸道人果决的一口鲜血喷出。
　　那虽然是一口鲜血，但那鲜血喷出来却是连绵不绝，简直犹如一个小喷泉一样。
　　差不多把自己体内一半的鲜血都给喷出，这些鲜血在三尸道人脚下汇聚成血潭，一尊血尸从其中凝聚而出，越涨越大。
　　这是那三尸道人的本命尸，真正跟他性命相连的存在，一身污血可以浸染各种力量。
　　但可惜，顾诚的大慈大悲掌是从佛门至宝当中所领悟出来的力量，论及佛光之纯净，就算是大威德金刚寺和伽蓝寺的高僧来了怕是也要自愧不如的。
　　那血尸只是坚持了几息的时间便已经开始崩溃瓦解，三尸道人一发狠，直接自碎本命尸，无数血气炸裂汹涌，直接将佛光击溃，但他本人也是面色苍白，身形都已经摇摇欲坠。
　　顾诚一挥手，五道磅礴的阴气溢散而出。
　　三尸道人只感觉自己脚下一阵晃动，他脚下十余丈内的地面竟然被硬生生的抬起，最后直接反转过来，将他扔到地面升起的大坑内轰然砸落，彻底将挖坟掘墓一辈子的三尸道人砸成肉泥，埋葬在地底。
　　五鬼搬山，逆转乾坤！
　　十余丈内交手的痕迹都彻底被反转埋葬到了地下，赶尸一脉看到三尸道人没回来自然就会认为他已经死了，结果都摆在了这里，赶尸一脉也不会上赶着去追查一个失踪的家伙。
　　所以顾诚直接拍拍手便离去，剩下的便要看蓝归田，当然最重要的是看龙姥姥究竟会如何选择。
　　那老太婆一副嚣张的模样，这种时候可千万莫要让他失望啊。
　　而蓝归田那边，斩杀了一众赶尸一脉的人只留下一个活口还不算，他们又连续攻破数个赶尸一脉的堂口，杀了上百赶尸一脉的弟子，等到天明之后这才回到苗疆去。
　　到了第二天，黄眉道人那里便接到了消息。
　　蓝归田他们动手肯定不是那么细致的，多多少少也会有些人没处理干净。
　　当听到这消息后，黄眉道人顿时便愣住了，他想了好几个时辰都想不明白，为什么巫蛊一脉会突然来搞自己。
　　顾诚那边虽然消停了，但西南之地的局势还未定呢，就算巫蛊一脉想要出手，那乌家覆灭后的地盘也足够他们占据了，此时他们来动我赶尸一脉又是什么意思？
　　想不通黄眉道人索性便也没有去多想，因为整个赶尸一脉的人都看着呢。
　　他现在是赶尸一脉的执掌者，实际上他在赶尸一脉内的威势远不如龙姥姥。
　　龙姥姥在苗疆是真正的一言九鼎，但黄眉道人在赶尸一脉的地位只是相当于是一个盟主一样。
　　因为他的实力，因为他的狠辣其他那些堂口或者是小族才会听他的号令。
　　若是有一天这种实力和威势不再，那赶尸一脉的人立刻造反都是有可能的。
　　眼下他的手下心腹被杀，还被对方覆灭了一个堂口，黄眉道人若是没有半点反应，他威势何在？
　　不过黄眉道人还是很谨慎的，他没一上来就带领所有人去苗疆找麻烦，而是冷哼了一声，对手下吩咐道：“去把苗疆在外界采买材料的那些家伙给我做掉几个，拿着他们的人头去苗疆，问问那老太婆究竟是什么意思！
　　她若是不给我一个交代，这件事情绝对没完！”
　　而此时苗疆那里，当龙溪麟得意洋洋的带着从赶尸一脉那里抓来的活口，还有一大堆的战绩回到苗疆一脉后，龙姥姥却是气的直哆嗦。
　　她知道自己的三个儿子都是废物，甚至一个赛着一个的废物。
　　不过往常他们都是在苗疆内部胡闹，龙姥姥怎么都没想到，龙溪麟竟然还敢胡闹到外面去。
　　所以等着龙溪麟刚走进大寨内，龙姥姥一个巴掌便扇了下去，怒声道：“孽子！是谁让你擅自对赶尸一脉动手的？”
　　说着，龙姥姥还看向一旁的蓝归田，目光阴冷道：“蓝归田，龙溪麟不懂事，你也不懂事吗？对赶尸一脉动手的后果是什么你不知道吗？”
　　龙溪麟猛的哆嗦了一下，龙姥姥积威已久，他对于自己的这位母亲满是畏惧，下意识的便想要把一切都推到蓝归田头上。
　　不过所幸的是他还没白痴道家，知道什么应该说什么不应该说。
　　龙溪麟捂着脸，委屈道：“母亲，我真不是胡来的。
　　之前我看到赶尸一脉鬼鬼祟祟在靠近我苗疆的地盘上炼尸，我便跟过去查看，结果那尸体却是我苗疆蛊师。
　　等到我将那帮人斩杀抓到一个活口后才知道，这帮家伙竟然胆大包天，盗了我龙氏先祖在巴蜀的祖坟，拿我龙氏先祖炼尸！
　　我虽然没用，但却也是姓龙的，又怎能让先祖蒙羞呢？所以一时气不过便破了他赶尸一脉两个堂口，权当做是一些利息了。
　　那活口我们也带来了，母亲若是不信，审问一下就知道了。”
　　这些说词都是之前蓝归田告诉龙溪麟这么说的，他倒是记得清楚。
　　那赶尸一脉的俘虏之前在路上他们便已经用蛊术折磨审问过了，对方也是黄眉道人的心腹，不是心腹也不可能被派来炼尸。
　　所以那人被带上来之后，直接一股脑的把一切都给吐露了出来，然后一脸的绝望道：“看在大家都是湘西修行者的份上，你们杀了我吧。”
　　苗疆蛊术异常狠毒，他承受不住酷刑把这一切都说了出来自家也是活不了的，黄眉道人是不会放过他的。
　　只不过龙姥姥却也不会就这么杀了他，而是一挥手将他先带出去。
　　其实龙溪麟这话也是有漏洞的，比如平常不管事的他为何看到赶尸一脉异动就敢带着人出手？为何审问的时候龙溪麟好像知道巴蜀的事情，一直逼问着他把这件事情吐露出来为止。
　　当然这些小细节现在都已经不重要了，重要的是整个村寨大堂内已经是群情激奋了。
　　再坐的一大半都是龙氏一脉的人，也都是龙姥姥的真正能够依靠的力量心腹。
　　苗疆之人对于祖宗传统都是十分看重的，赶尸一脉挖了他们祖坟这还了得？当然是干他娘的！


第四百九十章 造反吧骚年
　　龙氏一脉的躁动已经镇压不住了。
　　当然龙姥姥自己也没想过要镇压，她只是感觉自己受到了被侮辱和无视。
　　龙姥姥在苗疆一言九鼎所以自视甚高，黄眉道人竟然敢动她龙氏一脉的祖坟，这简直就是在挑衅，这也是龙姥姥自己所无法忍受的。
　　所以龙姥姥当即便冷声道：“我巫蛊一脉极少出苗疆之地，但这一次他赶尸一脉却是欺负到了我们头上，我等还如何能忍？
　　去召集所有苗疆族群村寨，攻打赶尸一脉的堂口！”
　　在场除了龙氏的人，还有莫、金以及其他苗疆小族，他们想要说什么，但最后却没一个人站出来说话。
　　其实被挖祖坟的只是你龙氏而已，为什么搞得跟我整个苗疆一脉都受到了天大的屈辱一般？
　　很显然在龙姥姥看来，她代表的便是苗疆，她龙氏受辱，苗疆便要受辱。
　　众人虽然不满，但龙姥姥在苗疆一言九鼎惯了，谁敢第一个站出来触龙姥姥的霉头？
　　所以就算不满，众人也只得点头答应。
　　这时龙姥姥忽然道：“溪麟，你这次做的不错，对赶尸一脉出手时你也可以带着一些人从帮指挥协助。”
　　此言一出，龙溪麟顿时大喜道：“多谢母亲！孩儿定然不复母亲所望！”
　　龙溪麟的那两个弟弟也都是用羡慕且嫉妒的目光看着龙溪麟。
　　龙姥姥对于他们一向严厉且严格，他们想要在龙姥姥的口中听到一句赞赏的话那可是很难的。
　　此时暗地里的蓝归田却是松了一口气。
　　不管怎么说，巫蛊一脉和赶尸一脉正式开战，他的目的总算是达到了。
　　而且最重要的是顾诚的计策可是一环套着一环的，就连蓝归田都感觉阴损的很。
　　顾诚最开始是想要蓝归田蛊惑龙溪麟，让他尽量选择让那些苗疆小族的人打头阵，这样在激战中他们一旦造成大量的伤亡，势必会对龙姥姥不满。
　　蓝归田之前还有些犹豫，但顾诚却说这是他们这些苗疆小族想要掀翻龙氏统治最重要的一步，那就是必须要让他们感觉到疼才行。
　　不是每个苗疆小族的族长都是蓝归田这样貌似憨厚懦弱，实则深藏心机的家伙。
　　他们长期在龙姥姥的统治下已经习惯了，你突然去跟他们说造反，他们可能第一时间就会把你给卖了。
　　所以对付这帮人必须要下猛药，要让他们自己感觉到痛，感觉到不满才行。
　　只不过顾诚这招并没有用，龙氏那边自己就已经用出来了。
　　龙姥姥虽然对赶尸一脉挖自己祖坟这件事情很愤怒，不过事情还没到不死不休的地步她也不会出手的，所以都是交给龙氏一脉的其他人来负责。
　　龙氏一脉都是族内通婚，这是苗疆的传统，所以龙氏一脉虽然不弱，但人数却不多，他们当然是舍不得自己向前冲主动牺牲的。
　　所以每次对赶尸一脉动手时，他们都会驱使那些小族的人主动往前冲，甚至还故意将他们当做是诱饵。
　　这般举动简直要比顾诚之前的计划还过分，这些蓝归田都冷眼看待着，龙氏距离覆灭可不远了！
　　此时在苗疆和赶尸一脉交战的范围外的一间小客栈内，原本正应该在龙溪麟身边辅佐的蓝归田却是用易容蛊换了一副容貌，还将自己那佝偻了几十年的腰身挺直，小心翼翼的来见顾诚。
　　看到蓝归田这幅警惕的模样，顾诚不由得摇头笑道：“蓝族长你太过小心了，这里周围几十里都有我靖夜司的人埋伏，没人会发现你的。”
　　蓝归田摇摇头道：“我身上担着的可是我蓝氏一族未来，所以还是小心为妙。”
　　顾诚给蓝归田倒了一杯水道：“战局如何了？”
　　其实顾诚在湘西这么长时间，他也安排一些人渗透到了这其中，但他毕竟是外人，了解的肯定没有蓝归田这个局内人多。
　　蓝归田沉声道：“很激烈，因为龙溪麟的直接动手，导致双方都想要讨要个公道来，所以交战之后损失越来越严重。
　　此时已经不是黄眉道人挖了龙氏一脉祖坟的事情了，而是到了这种地步双方都放不下这口气，谁都不愿意先妥协。
　　不过在我看来，只要再打一阵他们不妥协也是要妥协的。
　　巫蛊一脉这里不光是小族损失惨重，怨声载道，就连龙莫金三族都出现一定程度的损伤了。
　　而赶尸一脉那里也是如此，其他臣服在黄眉道人麾下的堂口有的一些打光了，就连黄眉道人的心腹也都上场了。
　　双方肯定不会因为这么一件事情就不死不休的，所以我估计，和谈的时候快要到了。”
　　顾诚敲了敲桌子，沉声道：“既然是这样，那也该我动手了，去安排一个时间，让我见见那位‘大公子’
　　吧。”
　　蓝归田有些迟疑道：“会不会太快了一些？”
　　顾诚摇摇头道：“不算快了，那位大公子应该已经尝到权势的甜头了，这种时候我出面正好合适。
　　等到龙姥姥和黄眉道人坐在一起商谈如何退步妥协的时候，那时候就应该图穷匕见，见胜负分晓了。”
　　蓝归田点了点头，立刻去安排。
　　他按照顾诚的计划一路执行到现在，虽然这其中肯定有着一些出入和风险，不过大体却都是按照顾诚计划中的方向来走的，这也让蓝归田对于顾诚多了几分的信任。
　　等蓝归田回到战场那边时，龙溪麟已经带着手下的人又破了一座赶尸一脉的堂口。
　　当然这跟龙溪麟的能力没什么关系，他本身实力就不怎么样，自然也不擅长排兵布阵这类的东西，所以他的套路总结起来就五个字：瞎特么指挥。
　　只不过不论是巫蛊一脉还是赶尸一脉，最近几十年都没经历过这样的大战，双方都是很懵逼，所以出手都是最常见的江湖路数，比拼的就是各自的单兵实力，完全没有任何配合。
　　而龙溪麟手下的实力比较强，他毕竟是大公子，所有人也都在下意识的保护他，这才让他一路势如破竹还平平安安的。
　　当然龙溪麟自己可不觉得自己是瞎指挥，他还以为是自己能力超群了。
　　此时端坐在还鲜血淋漓的大堂上，龙溪麟竟然还有点志得意满的感觉。
　　看到蓝归田过来，龙溪麟热切的招呼道：“老田，你去哪了，怎么才回来？”
　　此时龙溪麟对蓝归田可是热情的很，对他也是信赖的很。
　　在龙溪麟看来，他的运气可是自从遇到了蓝归田之后这才发生改变的，之后可是一路顺风，这可是贵人和福将啊。
　　蓝归田左右看了看，小心翼翼的对龙溪麟道：“大公子，我有些话对你说。”
　　看到蓝归田说的慎重，龙溪麟奇怪的关上门，问道：“你要说什么？搞的这么神秘做什么？”
　　“大公子，这样一战眼看便要闹大，您想没想过，您以后应该怎么办？”
　　龙溪麟一愣：“我？我怎么了？”
　　蓝归田慢吞吞道：“大公子，您现在手中的权力都是龙姥姥给你的，此战闹大之后龙姥姥必然会插手的，然后便会迅速的收尾。
　　到时候大公子你可就连什么都没有了，您仔细想想，您还有成为苗疆执掌者的那一天吗？”
　　龙溪麟被蓝归田的话吓了一跳，连忙下意识的左右四处看了看，压低了声音道：“老蓝你这是疯了吗？这种话你也敢随便说？”
　　蓝归田笑了笑道：“大公子放心，眼下龙姥姥正坐镇苗疆后方呢，没在这里。”
　　听到蓝归田这么说，龙溪麟下意识松口气的同时严重也是露出了一抹复杂的神色，有畏惧，有贪欲，也有不甘。
　　就像是蓝归田所说的，这一战打完他所有的一切都会被龙姥姥收回去的，至于等到龙姥姥死的那一天，那取决于龙姥姥体内的长寿蛊什么时候死。
　　估计到了那时候，龙溪麟可能都会先走到龙姥姥前面去。
　　就算他能等到那一天估计自己都已经七老八十了，身上能硬的零件怕是都硬不起来了，那时候自己还当这个苗疆的执掌者有什么意思？
　　若是现在便能够夺得苗疆执掌者的位置他当然是愿意的，就像顾诚所说的那样，尝到权利的滋味儿后，他又怎么肯回到从前？
　　若是没有见过阳光，那或许还可以忍受黑暗。
　　但人就是如此，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　不过随后龙溪麟却顿时又泄气了。
　　“想有什么用？只要母亲在一天，我们便只能老老实实的听她号令，根本就没有造反的可能。”
　　虽然龙溪麟志大才疏，但在面对龙姥姥时，他心中还有很有逼数的。
　　蓝归田道：“大公子，您的实力虽然不如龙姥姥，但其实您却比她更得苗疆各族的爱戴。
　　龙姥姥做事太过分了，这一战我们这些苗疆小族损失严重，早就对她不满了，只要你愿意站出来，我等这些小族都愿意奉大公子你为主！”
　　虽然龙溪麟跟龙姥姥是母子，但他们之间可没什么母子情分，龙溪麟对龙姥姥更是只有畏惧和厌恶，所以此时听到蓝归田这般说，他竟然还很高兴。
　　“还有便是，属下为您找了一个强有力的外援，一个足以对抗龙姥姥的外援。”
　　“谁？”
　　“大乾朝廷，西南四郡总监察使，顾诚顾大人！”


第四百九十一章 吃里扒外
　　顾诚的名字在西南之地还是很有份量的，在他接连覆灭鬼王宗和乌家，将整个炼鬼一脉打散之后，整个西南之地谁人不知道顾诚的大名？
　　特别是西南的左道修行势力，之前他们最怕的应该是红叶军，而现在则是变成了顾诚。
　　此时听到顾诚的名字，龙溪麟竟然还隐约有些兴奋。
　　若是换成其他人听到蓝归田竟然建议自己勾结外人去造自己母亲的反他们怕是早就翻脸了。
　　但龙溪麟这种人哪里有什么大局观？
　　龙姥姥虽然自私自利，强势霸道，但起码她心中还是有整个苗疆一脉，有龙氏的。
　　但在龙溪麟这种人心中只有他自己，甚至连龙氏他都没放在眼里。
　　顾诚很喜欢跟这种人合作，因为只要利益足够，他能够把自己的祖宗八辈都卖给你。
　　不过龙溪麟在兴奋的同时倒也还有点理智，他下意识地问道：“老蓝，你跟顾诚顾大人是怎么联系上的？”
　　蓝归田道：“当初龙姥姥派蓝绮儿在顾诚身边卧底，那蓝绮儿虽然常年在龙姥姥身边，但她怎么说也是我蓝氏一脉的人，所以轻易就被我策反了。”
　　蓝归田把事情颠倒一下，倒还也真像那么回事。
　　龙溪麟点了点头，一挥手道：“那行，这些就全靠老蓝你安排了，你放心，若我真成了苗疆执掌者，你们蓝氏定然水涨船高，成为这苗疆第四大姓！”
　　就在蓝归田刚想要离开时，龙溪麟忽然道：“对了老蓝，既然蓝绮儿只是卧底，那你能不能把她叫回来给我当侍妾？我苗疆一脉的美人在外人房中，这可不像话。”
　　蓝归田顿时在心中暗骂，这白痴在这种时候竟然还想着女人，天知道龙姥姥究竟是怎么教育儿子的。
　　虽然蓝归田对于龙姥姥也是充满了不满和恨意，但这老太婆手段还是有的，结果他这几个儿子却连她万分之一都不如。
　　蓝归田闻言只得劝道：“大公子，眼下蓝绮儿是顾诚的侍女，对方乃是西南四郡监察使，位高权重，我们还要靠着他的支持夺位呢，此时怎好因为一个女人得罪对方？
　　等到将来夺得那苗疆执掌者的位置，您想要哪族的女人得不到？”
　　听到蓝归田这么说，龙溪麟这才略有些失望的点了点头，很显然他对于蓝绮儿还是有些念念不忘的。
　　数日后，蓝归田立刻安排龙溪麟来见顾诚。
　　对，不是顾诚来见龙溪麟，而是龙溪麟主动来之前被乌家掌控的一座小州府内来见顾诚。
　　眼下可是龙溪麟‘主动’跟他合作，那当然是他来见自己喽。
　　州府靖夜司的大堂内，顾诚端坐在主位，蓝绮儿和柳盈盈则是乖巧的站在顾诚身后，好像侍女一样。
　　蓝归田指着龙溪麟介绍道：“顾大人，这位就是我家大公子龙溪麟。”
　　顾诚淡然的一摆手道：“原来是大公子，久仰大名。”
　　龙溪麟也是连忙拱手道：“见过顾大人。”
　　不过他表面上是在给顾诚行礼，但目光却是一直都没离开过蓝绮儿和柳盈盈。
　　自从蓝绮儿被龙姥姥带走之后，他已经很久没见过蓝绮儿，这女人身上的媚意好像更浓烈了一些。
　　还有蓝绮儿身边的那女人，虽然容貌身材都不及蓝绮儿，但却清纯灵动，同样也是个美人儿。
　　这一刻龙溪麟竟然对顾诚感觉到有些嫉妒。
　　这家伙年纪轻轻便身居高位，身边还有美人相伴，自己想要从自己老妈那里拿回本来就属于自己的权力还要偷偷摸摸的，这凭什么？
　　他这边正在胡思乱想着，顾诚那边端起茶杯，喝了一口淡淡道：“大公子因何前来，蓝族长都已经告诉我了。
　　实话实说，我很不喜欢龙姥姥，因为她太过强势了，对朝廷毫无敬畏，对我毫无尊敬。
　　蓝族长说大公子你宅心仁厚，对朝廷也很是友好，所以我才会见你一面的。”
　　龙溪麟顿时心中大喜，跟这顾诚打交道还是蛮轻松的嘛，对方的态度都这么明显了，那还用谈什么。
　　但就在这时，顾诚却又接着道：“但是，我又凭什么要帮大公子你呢？
　　我是西南四郡监察使，注意，我只是监察使，并不会在西南之地常驻太久的，说不定什么时候就要回到京城去。
　　既然是这样，我帮了大公子你又能获得什么好处？”
　　龙溪麟一时语塞，他酒囊饭袋一个，能够走到今天这一步都是蓝归田在背后推着他走的，他哪里能知道这么多事情？
　　蓝归田在一旁道：“大人请放心，事成之后我们是绝对不会亏待大人的。
　　苗疆之地之前大乾靖夜司的人全都驱逐出去，将来等大公子上位，之前苗疆之地的那些城池全都会重新邀请靖夜司来驻守。
　　同时我苗疆上表臣服大乾，献上朝贡之礼，保证为顾大人你争得足够的面子。”
　　顾诚和蓝归田这么一唱一和，龙溪麟就只能站在旁边傻看着。
　　当然他现在就算是想要发表什么看法也是没机会的。
　　顾诚沉声道：“大公子，想要对付龙姥姥其实不难。
　　龙姥姥现在倒行逆施，已经引得那些苗疆小族不满了，如今你内有蓝族长帮忙获取那些小族的帮扶，外有我这个强援，在人力方面是不成问题的。
　　但是龙姥姥毕竟是苗疆之主，她手中有着你苗疆圣物神王蛊在身，那东西可是很麻烦的。
　　神王蛊不属于任何人，无法炼化，但却要定期喂养，据我所知，喂养神王蛊可是需要神魂的。
　　等下你回到苗疆之后便将这东西掺杂在喂养神王蛊的神魂内，到时候神王蛊自会失效的。”
　　顾诚给了龙溪麟一块白玉令牌，其中还有隐隐约约黑色的雾气在流动着。
　　那是一部分修罗之魂的魂力，只有很少的一丝，是被顾诚硬生生切割下来的。
　　顾诚打听过苗疆神王蛊，那东西据说是万蛊之首，乃是初代苗疆巫王用自己的性命献祭，再融合龙气这才炼制成功的。
　　虽然苗疆之地自封的巫王应该不会掌控太强的龙脉力量，但是综合了龙气所诞生的存在肯定不一般就对了，参考白骨夫人。
　　只不过神王蛊虽然强，但却也制约了它的发展，因为哪怕是正统苗疆巫蛊一脉的后人也无法将其炼化，除非是修为达到昔日苗疆巫王那种程度。
　　但换句话说，若是能够达到昔日苗疆巫王的程度，那有没有神王蛊其实都不重要了，自身修为早就已经达到圣境了。
　　所以这么多年来神王蛊都只是一个象征性的东西，就跟传国玉玺一样，代表着苗疆执掌者的正统性。
　　不过若是掌控神王蛊的人以性命精血献祭发动神王蛊，其威能也还是很可怕的。
　　顾诚原本是想要偷走神王蛊的，只不过后来感觉这一招风险有些大。
　　顾诚没有苗疆血脉，偷来了神王蛊也用不了，反而容易被龙姥姥察觉，毕竟这老太婆可是谨慎的很，就连自己亲儿子都不相信。
　　所以既然不能偷来，那就暂时毁掉神王蛊好了。
　　虽然神王蛊大部分时间都在沉睡，但也要定时消耗神魂才能够存活。
　　正常情况下若是没有掠夺外人的神魂，那苗疆一脉自己就会挑选出族人自行来献祭神王蛊的。
　　现在苗疆正跟赶尸一脉开战，杀的人这么多，神魂自然也是不缺的。
　　龙溪麟为了讨好龙姥姥主动送上神魂来，龙姥姥多半也不会怀疑的。
　　况且就算是怀疑也无用，顾诚的修罗之魂已经被黑玉空间所掌控，留有黑玉空间的力量，这种力量是龙姥姥绝对无法探明的。
　　修罗乃是上古传说中的存在，神王蛊能够消化掉普通人的神魂，不知道吞服了修罗之魂后，这东西会不会吃撑了。
　　商谈好一切后，蓝归田拉着龙溪麟便要离去。
　　但这时龙溪麟却没走，而是搓了搓手道：“那个顾大人，我还有一件事情想要麻烦您。”
　　“哦？什么事情？”
　　“等我成为苗疆执掌者后，不光是靖夜司可以进驻苗疆，我甚至可以将苗疆一部分的区域专门划给顾大人你，让那里的苗疆小族成为顾大人你的附庸都行。
　　我只用这些东西换蓝绮儿一人就足够了。”
　　蓝归田顿时懵了，合着自己之前那些话都白劝了？
　　顾诚也是有些无语，他总听蓝归田说这龙溪麟如何废物，如何的窝囊，但他却怎么都没想到这厮竟然会如此奇葩，都已经到了这种时候他竟然还在想女人？这厮脑袋里面装的都是什么？
　　顾诚淡淡道：“看来大公子是不爱江山爱美人啊，既然是这样你这苗疆执掌者的位置也还是别坐，你那两个弟弟貌似也对这个位置很有兴趣呢。”
　　龙溪麟只是精虫上脑，又不是真的看不懂人脸色。
　　听到顾诚语气不对，他立刻讪笑着拱手道：“顾大人别介意，我就是开个玩笑。”
　　等到龙溪麟走后，蓝绮儿冷哼道：“大人，就这么一个家伙，您真要捧他当苗疆之主？”
　　顾诚冷笑道：“苗疆之主？他也配！不过这次事情过后，苗疆可就没有主人了。”


第四百九十二章 图穷匕见
　　顾诚没打算在西南之地呆太长时间，所以苗疆之后究竟是什么模样，顾诚可没兴趣也没精力去管。
　　他的目标只有一个，那就是把龙姥姥干掉，找到属于苗疆的那块无终仙境的地图。
　　不过苗疆的计划顾诚已经有了完全的把握，但赶尸一脉那边他还需要有个应对的底牌才行。
　　顾诚想了想，转头对柳盈盈问道：“对于那黄眉道人，你了解多少？可曾知道他的底牌是什么？”
　　其实子车幽那里也有关于这黄眉道人的资料，毕竟他们之前也是交过手的。
　　不过那时候出手的势力太多，就连子车幽都不敢保证那一战中黄眉道人究竟有没有用出过什么底牌。
　　柳盈盈想了想道：“具体的我也不知道，但我却听我柳家的族长说过，黄眉道人身上有一具帝王之尸，据说是一尊不化骨。”
　　僵尸分为：白僵、黑僵、紫僵、飞僵、不化骨、魃。
　　到了不化骨这种级别，尸骨掩埋地下千百丈千百年也不会腐化，反而会自身释放阴气滋养周围地域。
　　可以这么说，一尊不化骨便能够主动滋养出一片极阴养尸地来。
　　而不化骨的实力已经超越了宗师境界，综合战力在四品和三品之间。
　　柳盈盈接着道：“除了那一尊不化骨外，听人说黄眉道人身上还有一滴旱魃精血。
　　据说五百年前西疆大旱，赤地千里，就是因为有旱魃出世。
　　那时候你们靖夜司的武圣裴斐和大乾国师罗浮真人叶法善出手将其剿灭。
　　黄眉道人便曾经前往西疆，四处搜寻当初那一战的遗迹，据说还真让他找到了一滴旱魃精血。
　　不过这只是传说，没人知道的，族长说这是那黄眉道人故意编造出来吓唬他们的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“旱魃不是僵尸吗？僵尸还会有血？”
　　柳盈盈摇摇头道：“不知道，正常僵尸当然是没有的，但那可是旱魃，传说中的存在，谁人知道究竟有没有？”
　　摸着下巴，顾诚陷入了沉思当中。
　　若是只有一尊不化骨的话，那直接交给子车幽来对付就好了，顾诚相信以子车幽的实力单独解决对方不成问题。
　　但若是加上这旱魃精血，虽然此时不知道是真是假，但顾诚做事向来谨慎，这却是不得不防的。
　　“这段时间你们在这里随时关注着两边战事的发展，我去一趟西南密林。”
　　柳盈盈和蓝绮儿都是一脸的疑惑，这种时候顾诚跑到那种地方去做什么？
　　等到顾诚离开后，蓝绮儿看了柳盈盈一眼，冷哼一声，傲然的一仰头转身离去。
　　柳盈盈也是一脸的莫名其妙，这女人什么毛病？我杀你爹了你这么针对我？
　　这要是放在从前她早就把她那一堆小黑大白什么的僵尸弄出来教训对方了。
　　但经历过灭族的事情后，她倒是沉稳了许多，决定不跟蓝绮儿一般见识。
　　数日后，顾诚从西南密林中回来，苗疆跟巫蛊一脉之间的战斗也是终于打不下去了。
　　这些时日双方激战数场，损失惨重，虽然都是中低层，但这也让他们有些接受不了。
　　黄眉道人和龙姥姥都不是那种为了一时意气便要拼个你死我活的短视之辈，在察觉到问题之后，他们也终于要来一场和谈了。
　　和谈的地方选择在苗疆和赶尸一脉中央的荒村中，而这荒村恰好就是之前三尸道人他们炼尸的那座荒村。
　　赶尸一脉和浩浩荡荡的上千人都在此，实际上真正的人数只有三分之一，另外的全都是僵尸。
　　而巫蛊一脉也来了数百人，除了那些小族的族长，还有一些族中精锐。
　　很显然他们所想的都是一样，能何谈自然是最好的，但若是谈不拢的话，那就继续再打喽。
　　龙姥姥拄着龙头拐杖，龙溪麟就站在她身后紧紧的跟着她，但却低着头，仔细看他的腿还有点抖。
　　他也知道今天就是图穷匕见的日子，但他的心理素质属实不过关，根本就止不住内心的慌乱。
　　所幸现在所有人的注意力都在双方何谈的结果上，也没人注意到他。
　　龙姥姥把自己手中的龙头拐杖顿在地上，发出了一声爆响，同时她冷哼道：“黄眉道人，你现在终于舍得见一面了？终于舍得给我一个解释了？”
　　黄眉道人也是冷哼道：“解释？我还想管你们巫蛊一脉要个解释呢！平白无故突袭我麾下堂口，这算怎么回事？”
　　龙姥姥怒发冲冠，刚想要说些什么，便听一声大笑传来。
　　“诸位来的倒是挺齐全的嘛，在下好歹也是西南四郡监察使，湘西之地发生了这么大的事情，我怎么也要管一管的不是？
　　二位若是感觉我还够资格，那今日就由我来仲裁如何？
　　放心，我顾诚做事就是讲究个诚信二字，绝对会不偏不倚的。”
　　顾诚带着他麾下的精锐分开人群走进来，站在中央，一瞬间黄眉道人和龙姥姥的面色都有些微变。
　　自从灭掉乌家之后顾诚一直都很低调的在乌家内修练，外加他主动遣散了怒焰军的原因，他们都以为这顾诚是不想掺合西南的事情，所以赶尸一脉和巫蛊一脉虽然打的热闹，但实际上大家还真把他给忽略了。
　　如今一看到顾诚想要插手其中，他们肯定下意识的是想要拒绝的，但却也怕得罪顾诚，所以谁人都没有开口拒绝。
　　顾诚笑嘻嘻的站在两拨人中央，摆了摆手道：“二位继续，道理是越辩越明的嘛，不说出来，怎么知道谁对谁错？”
　　龙姥姥没去管顾诚，她冷哼道：“黄眉道人，这一切可都是因为你动我龙氏一脉先祖所惹出来的，你还想要什么解释？挖人祖坟挖到我巫蛊一脉身上了，你可是好大的胆子！”
　　关于这件事情泄露出去，在双方刚开战的时候黄眉道人便知道了，虽然他也纳闷这个消息究竟是怎么走漏的，不过这些都不重要了。
　　在去盗墓的时候黄眉道人便已经考虑过消息泄露的代价了，只不过他没想过事情会泄露的这么快而已，并且事情的发展有些超乎自己的想象。
　　原本他用来平息这一切的筹码代价怕是已经无法打动龙姥姥了，毕竟双方死了这么多人，龙姥姥咽不下这口气，就连黄眉道人自己也是咽不下这口气。
　　“龙姥姥，说话可是要讲证据的，你哪只眼睛看到我动了你龙氏一脉祖坟？我是去巴蜀盗墓的，只是墓中恰好有你龙氏一脉的先祖而已。
　　并且你们那一脉的先祖都已经被你们龙氏一脉自己驱逐出的族谱了，你还有什么脸面说那是你龙氏一脉的人？”
　　龙姥姥怒声道：“身上流着我龙氏一族血脉的，怎么不是我龙氏一脉的人？黄眉道人，你若是觉得我没打够，那我苗疆巫蛊一脉几十个大小族陪着你一起打！看看究竟是谁能坚持到最后！”
　　龙姥姥这话一出口，其他苗疆小族的族长都感觉有些腻歪。
　　你龙氏一脉的先祖被人盗了墓炼成了僵尸关系到你龙氏一脉的尊严。
　　到了需要拼死拼活的时候却要我们也一起跟着上，我们的先祖却也不是姓龙的。
　　黄眉道人其实倒也没像他表现的这般死硬。
　　此事是他理亏，但他却也不想付出太多的代价来，所以便想弄出一副高姿态，先行压一压龙姥姥的气焰，然后再找机会妥协让步。
　　此时眼看龙姥姥已经动了真怒，他刚想要妥协让步，便看到顾诚忽然站起身来，大笑了一声。
　　龙姥姥看向顾诚，皱眉道：“顾大人笑什么？”
　　顾诚摇了摇头道：“笑你身为巫蛊一脉的执掌者，却是把自己手下的人当做是猪狗一般来对待。
　　为了你先祖这么一个死人，却是消耗了这么多的人命，值得吗？”
　　龙姥姥的面色一黑，她活了这么久谁人敢来教训她？
　　就算是西南之地暗地里的掌控者林腾云都不敢跟她说这种话！
　　“顾大人你是在教我做事吗？”
　　龙姥姥一脸冷色：“这是我巫蛊一脉的内务，用不着外人插手！”
　　“外人？”
　　顾诚站起身来，冷声道：“这天下是谁的天下？是大乾的天下！
　　这湘西是谁家的湘西？是大乾的湘西！
　　本官身为西南四郡监察使，有资格管西南之地的任何事情，怎么，还管不到你巫蛊一脉了？
　　还是说，你们准备造反不成！”
　　龙姥姥的面色有些微微变化，顾诚忽然发难是她怎么都没想到。
　　因为这件事情从一开始就没有顾诚什么事情，他忽然插手其中挑起事端来又是什么意思？
　　龙姥姥长出一口气，阴沉着目光道：“顾大人，我等对你客气，那是对你背后的大乾客气，你还真拿着鸡毛当令箭，自以为可以号令整个西南了不成？
　　此事与你无关，还请顾大人暂且离去，否则的话，别怪我巫蛊一脉无礼了！”
　　龙姥姥态度如此强硬的确是有嚣张的资本的。
　　乌家能让三分之一湘西骚乱，而龙姥姥却是能让整个湘西骚乱。
　　但顾诚此时却是似笑非笑道：“你巫蛊一脉？你能代表整个巫蛊一脉吗？人老了就应该退休，而不是霸占着位置。”
　　龙姥姥的面色猛的一变。
　　这时一直站在她身后龙溪麟却是不知道何时退到了顾诚那边，哆哆嗦嗦的大喊道：“请母亲退位让贤！”


第四百九十三章 顾诚的底牌
　　龙溪麟的忽然发难是谁人都没想到的。
　　这位大公子在整个苗疆的存在感属实是有些低的，甚至赶尸一脉的人都没听说过这位。
　　整个湘西谁人不知道龙姥姥的威势？现在他竟然敢站出来让龙姥姥退位让贤？这是吃了熊心豹子胆了？
　　就连龙姥姥自己都没想到，她抬起自己手中的龙头拐杖指着龙溪麟怒声道：“孽子！你再说一次？”
　　龙姥姥积威已久，那龙溪麟又是十足的酒囊饭袋，在龙姥姥的威势面前他甚至连一句话都说不出口。
　　当然这些都无所谓了，顾诚也只是要他站出来当一个牌坊而已，他只要站出来说句话，这事情就已经成了。
　　蓝归田此时也悄无声息的把自己原本那佝偻弯曲的腰挺直，站出来沉声道：“龙姥姥，巫蛊一脉不是你一个人的，而是我们大家的！
　　这些年来你专横霸道，压榨我们这些小族，把自己的私利凌驾于整个巫蛊一脉之上，多少蛊术传承断绝在了你手中？多少蛊师死在了你手中？
　　今日我蓝氏一脉已经受够了！
　　我等不是反的你龙氏一脉，反的是龙姥姥你！
　　大公子性格和善，宅心仁厚，远比你要更适合领导整个巫蛊一脉，龙姥姥，把神王蛊交出来，退位吧！”
　　随着蓝归田站出来，整个苗疆巫蛊一脉顿时沸腾了，那些小族的族长纷纷站出来诉说着龙姥姥的罪过，直接倒戈。
　　这些小族有些是蓝归田之前便策反的，但实际上大部分都是临时倒戈的。
　　龙姥姥这次做的有些太过分了，因为之前苗疆没有大战，龙姥姥就算是压榨这些小族也都只是钝刀子割肉而已，没有激起他们太多的反抗。
　　而这次他们跟赶尸一脉一战，龙姥姥依旧还是如此，简直就是在拿他们当炮灰，对其不满的人也已经很多了。
　　蓝归田之前策反了一部分有把握的，剩下没策反的在看到现在这幅场景，也都墙倒众人推，纷纷倒戈。
　　要知道蓝氏一脉本来人数就多，蓝归田给人的印象虽然是软弱，但却也是很可靠的。
　　此时蓝归田率先站出来本就影响了一大批人，更别说还有顾诚也是剑指龙姥姥。
　　“反了！全都反了！你们好大的胆子！”
　　龙姥姥面色通红，怒意上涌到了极致，她怎么都没想到，事情竟然会从跟赶尸一脉对峙谈判，变成她众叛亲离的场面。
　　不过怒过之后，龙姥姥却是气急反笑。
　　她忽然看向顾诚，神色变得冷静起来：“顾大人，老身倒是真小瞧你了，这一切都是你弄出来的吧？
　　好手段！好魄力！
　　借着我巫蛊一脉跟赶尸一脉的大战期间，你在暗中蛊惑我那废物的儿子，还有蓝归田这吃里爬外的白眼狼儿想要彻底掀翻我巫蛊一脉，原来从一开始你就从来都没想过要息事宁人！
　　不愧是朝廷出身，阳奉阴违，当面一套背后一套的本事顾大人你倒是玩得很熟练。
　　但可惜有一点你却是做错了，你认为就凭这些废物白痴，就能够动摇我在巫蛊一脉的地位吗？”
　　顾诚摇了摇头道：“靠他们当然不行，所以我从一开始可就没想过要靠他们。”
　　就在这时，一直都在边上旁观的黄眉道人却是忽然站出来冷声道：“顾诚，我看你算计的可不光是巫蛊一脉，还有我赶尸一脉的吧？
　　甚至就连我赶尸一脉和巫蛊一脉这一场大战都是因为你而起的！
　　你这朝廷鹰犬狼子野心，怕是一直都对我西南之地不安好心！
　　龙姥姥，如今可不是你一家的事情，顾诚不除，西南便不得安宁！”
　　黄眉道人比龙姥姥还要看得清，因为从一开始他便感觉这事情有些不对，他赶尸一脉和巫蛊一脉怎么莫名其妙的就打起来了？
　　只不过之前赶尸一脉一个堂口都被干掉，他的心腹三尸道人也是被杀，就连尸体都没找到，这也让黄眉道人放不下脸面来主动去跟龙姥姥讲和。
　　而在这种时候顾诚主动跳出来搞事情，这一切还用多说吗？都是他顾诚在暗中操控挑拨的！
　　赶尸一脉和巫蛊一脉怎么打都是湘西内斗，一旦他顾诚插手了，那性质可就变了。
　　甚至想想自己和龙姥姥这段时间跟林腾云生疏了，几乎断绝了来往，这怕也是顾诚的手笔。
　　他们这帮朝廷的家伙手段向来阴损毒辣，最了解顾诚的肯定是林腾云。
　　若是林腾云在，他们也不至于被顾诚算计的这般凄惨！
　　虽然黄眉道人连蒙带猜还真猜中了不少事情，但却已经为时已晚了。
　　顾诚的布局已成，有心算无心之下，他们还能拿出来什么底牌？
　　顾诚拍着巴掌笑道：“道长很有想象力嘛，不过你刚才叫我什么？朝廷鹰犬？诸位难不成现在是想要造反不成？”
　　话音落下，顾诚的面色骤然一变，神色冷冽道：“龙姥姥与黄眉道人大逆不道，意图搅乱湘西，反叛朝廷！罪责当诛！
　　但皇恩浩荡，左道修行者也是修行一脉，所以今日我只诛恶首，其余者都可以赦免，但若有冥顽不灵者，当场诛杀！”
　　对于鬼王宗和乌家顾诚可以赶尽杀绝，因为这两家的确不是什么好东西，杀人炼魂的事情做的可不是一次两次了，况且他们人数也不多。
　　但赶尸一脉像是柳盈盈所在的柳家这种传统的炼尸家族，他们只是炼制僵尸，跟活人不发生关系，巫蛊一脉也是如此，有些小族炼蛊只是为了自保而已。
　　所以这两家只要不是跟黄眉道人和龙姥姥关系密切的，其他人都可以赦免。
　　况且这两脉的人数太多了，若是全都株连，那整个湘西修行界都要没了大半。
　　此时苗疆一脉那边已经动摇了，除了龙莫金三姓的人，其余苗疆小族早就已经临阵倒戈。
　　赶尸一脉那边还有些犹豫。
　　他们虽然跟黄眉道人的关系也不是那么的密切，但眼下局势还没有明朗，此时他们此时倒戈，黄眉道人若是不死将来肯定要往死里报复他们的。
　　这时候柳盈盈忽然从顾诚那边的人群里站出来，大声嘶喊道：“我赶尸一脉什么时候需要过主人？大家所修行的赶尸秘法不同，往日里没有冲突，只有交流，但自从这黄眉道人来了之后，他强行合并我们这些堂口小族，心狠手辣，肆意妄为，只是为了自己的私利！
　　我柳家如今已经被他所灭，等到将来他黄眉道人需要你们的秘法时，你们若是不交，又可曾考虑到后果？”
　　柳家被灭这件事情整个赶尸一脉都是知道，只不过之前柳家在赶尸一脉便不算是那种太强的分支，再加上他们被覆灭的太突然，而且黄眉道人那狠辣的手段也是人尽皆知的，所以一时之间倒也没人站出来为柳家说话。
　　当然那种时候就算是有人为柳家说话也已经迟了。
　　此时看到有柳家的后人站出来，他们也是心中唏嘘，甚至还有些动摇的感觉。
　　黄眉道人猛的环视一周，神色冷冽。
　　随后他看向顾诚，冷笑道：“顾诚，你机关算计想要从内部策反我们两派，但你却忽略了最重要的一点，那就是实力！
　　就凭你顾诚自己也想要杀我？一起上都不够格！”
　　黄眉道人其实并没有怎么慌乱，内部再乱又怎样？只要杀一批搞事情的，一切都能够解决。
　　就凭现在顾诚这么一丁点力量也想要对付他们？痴心妄想！
　　随着黄眉道人话音落下，他手中一张黄符飘散而出，落地之后大股的阴气飘散而出，瞬间阴风怒啸席卷，一尊僵尸从其中踏出。
　　那僵尸身上穿着破破烂烂的龙袍，整张脸上带着十字形的巨大疤痕将面部全部撕裂，显得狰狞无比。
　　最重要的是他的皮肤，虽然也跟大部分僵尸一样干瘪僵硬，但竟然绽放着点点金芒，显得十分奇异。
　　这便是黄眉道人的那尊不化骨，乃是用帝王之尸体炼制的。
　　据说其身躯堪比神兵，曾经硬撼四品大威德金刚寺的强者而不败，肉身强度不逊于佛门金身。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“不知死活，既然你非要见了棺材才落泪，那好，我成全你。
　　夫人，请出手吧，这家伙是玩僵尸的，交给您来对付正好合适。”
　　在场的众人顿时一愣，夫人？哪来的夫人？
　　随着顾诚的话音落下，周围却是有着大股的阴气席卷而来，那股阴气炽盛无比，但却少了几分鬼气，反而是多了一些缥缈出尘的感觉。
　　巨大的白骨王座临空而落，白骨夫人懒洋洋的斜躺在上面。
　　她身后便是小乙等人还有她麾下的那些白骨骑士。
　　在看到白骨夫人的一瞬间，黄眉道人和龙姥姥等人的面色终于变了，包括已经站在顾诚那边的人都没想到顾诚竟然能把白骨夫人给请出来。
　　这么多年来，白骨绝域几乎少有鬼物外出，谁人都知道那地方是禁地，只要你不去招惹白骨夫人，白骨夫人自然也懒得过来理你。
　　顾诚究竟是怎么做到请出白骨夫人的同时还发动整个白骨绝域动手的？


第四百九十四章 意外插手的人
　　白骨夫人是顾诚在动手之前便去西南密林中请来的，至于代价嘛，很简单，一部分龙气。
　　白骨夫人是诞生在龙气当中的，所以她想要再次洗练自身的鬼气，龙气对于她应该是有一定效果的。
　　但现在天下除了大乾皇族谁人的手中能够拿得出龙气来？只有顾诚一人。
　　所以当顾诚将龙气拿出来后，外加还有小乙的人情在，白骨夫人几乎是想都没想便答应了下来。
　　此时白骨夫人看着顾诚有些不满道：“小子，什么叫不见棺材不落泪？你说我是棺材？”
　　顾诚咧了咧嘴，这女人就是不好侍候，说不定哪句话就得罪了对方。
　　“我可不是这个意思，夫人，这玩僵尸的家伙就交给你了。”
　　黄眉道人的眼中露出了一抹凝重之色，这可是曾经覆灭过一个道门大派的白骨夫人！
　　最重要的是整个西南之地的修行者没人知道白骨夫人的实力究竟有多强，但凡是只要跟她作对的人，现在都已经化作一堆白骨了。
　　黄眉道人沉声道：“夫人，那顾诚用什么代价换得你出手，我赶尸一脉愿意拿出双倍甚至是三四倍的代价来！”
　　白骨夫人懒洋洋道：“拿人钱财替人消灾，道士，你说晚了。
　　我虽然已经不是人了，但这规矩还是要讲的。”
　　谁着白骨夫人话音落下，她直接一抓向着那黄眉道人抓去，半空中无数骨刺组成了一张白骨巨手临空而出，刹那之间阴云呼啸，犹如炼狱一般！
　　黄眉道人身前那尊不化骨脚步一踏，大地竟然都被其震碎，足以显现出这东西的强大力量。
　　那一尊不化骨的力量惊人，僵尸肉身强度也是惊人，并且已经有了飞天遁地的威能。
　　随着对方一声咆哮，阴煞之气简直犹如刀锋一般瞬间便穿过了那骷髅巨手，搅碎了一堆骨屑，临空直奔白骨夫人而来！
　　这一瞬间对方看似是占据了上风的，但下一刻，被穿透的白骨巨手却是瞬间凝聚，直接把那不化骨给拉扯了下来，按到了地底！
　　黄眉道人的面色顿时一白，厉喝道：“龙姥姥！你还在等什么？还不动用你苗疆的神王蛊！？”
　　黄眉道人的那一声厉喝终于是让龙姥姥下定了决心。
　　神王蛊不属于龙姥姥，也不属于苗疆任何蛊师，没人能够将其炼化。
　　所以一旦要动用神王蛊，那是需要以自身精血寿元献祭神王蛊才能够动用。
　　龙姥姥自身已经老朽，靠着长寿蛊才能够苟延残喘到现在，她是惜命的，自然是不想在这种时候动用神王蛊。
　　但眼下这种情况却是由不得她迟疑了，龙姥姥也是随身拿出一个玉匣，手捏印决，玉匣打开，瞬间光芒万丈。
　　蛊虫两个字给人的感觉都是恶心、邪异等等负面词汇，但那苗疆传说中的至尊蛊虫神王蛊却是异常的瑰丽神异。
　　神王蛊只有巴掌大小，生有九足九翼，通体鎏金，犹如覆盖着一层金甲，那翅翼更是闪耀着琉璃光泽，竟然倒映出了一道彩虹来。
　　龙姥姥口中飞快着诵念着咒文，鲜血涌入到神王蛊的体内，使得那神王蛊头顶睁开了三只眼睛，犹如黑色珍珠一般。
　　看到这一幕顾诚并没有去阻拦，甚至就这么看着龙姥姥在那里施展。
　　就在那神王蛊被龙姥姥的气血之力加持，刚刚煽动翅翼想要飞走时，那神王蛊鎏金的身躯上却浮现出了一丝黑线来，竟然跌落在了地上。
　　神王蛊没死，但它体内修罗之魂的力量却是在跟它本身的力量抗衡着。
　　因为神王蛊没有主人，所以它一旦苏醒之后势必会全力去抗衡体内的异种力量，而不是去听龙姥姥的指挥去战斗。
　　发现了神王蛊的异常，龙姥姥的面色骤然一变。
　　她猛的回头看向龙溪麟，怒声道：“孽子！白痴！混蛋！你听了那顾诚的蛊惑，我龙家乃至于整个苗疆一脉都没有未来了！”
　　神王蛊一直都在她身上，唯一能够出问题的时候便是在喂养神王蛊神魂的时候。
　　之前龙溪麟主动带来一大批神魂要喂养神王蛊，那时候龙姥姥还没感觉出什么来，她只是以为龙溪麟想要讨好自己。
　　结果神王蛊却因此暂时废掉，她最大的底牌没了！
　　就在这时，一道指劲却是从数百丈外贯穿而来，那股强大的指劲呼啸而来的瞬间顿时激发音爆，传来了一声尖锐的爆响之声。
　　龙姥姥虽然没有神王蛊，但她却也是现在苗疆之地最强的蛊师。
　　她猛的看向那音爆传来的地方，瞳孔当中竟然飞出了两只犹如蜜蜂一般的青色蛊虫，好似两道闪电一般的激射而出，瞬间炸裂在那指劲前，但却也成功挡下了这一击。
　　看到子车幽出现，龙姥姥更是神色阴沉。
　　相比与白骨夫人，子车幽的出现反而不会让他们感觉到意外。
　　之前顾诚覆灭乌家的时候子车幽便已经动手了，以他跟他们湘西左道势力之间的恩怨，这种时候子车幽不出手那才叫奇怪。
　　眼看着自己底牌尽出，彻底掌控了局势，顾诚直接一挥手，沉声道：“此一战只诛恶首，其余不想被牵连者全部后退！剩下的杀无赦！”
　　随着顾诚话一出口，他麾下的精锐也是冲杀上来。
　　赶尸一脉一部分的人直接选择了作壁上观，他们又不是黄眉道人的心腹，没必要陪着他一起死，当然最主要的是白骨夫人的威慑力实在是太大了。
　　而且还有一部分之前跟柳家交好的堂口此时直接临阵倒戈，选择站在黄眉道人这边的其实并没有多少，只有一部分他的心腹而已。
　　苗疆巫蛊一脉那边更惨，九成小族全部临身倒戈反叛，只有龙莫金这三姓还勉强站在龙姥姥这边。
　　其中莫姓和金姓的人也是有些迟疑了，毕竟顾诚是针对龙姥姥去的，而不是针对整个苗疆去的。
　　顾诚左看一眼右看一眼，决定还是去帮子车幽对付龙姥姥去。
　　白骨夫人那边十拿九稳，就算那不化骨真是千古不化，但在真正的白骨精面前也是坚持不了多久的。
　　而且子车幽毕竟是自己人，所以他当然要去先解决子车幽了。
　　那边龙姥姥在消耗了自身一大半精血的情况还在抵抗着子车幽，她本身就已经有些坚持不住了。
　　此时再看到顾诚出手，龙姥姥顿时厉声道：“慕随风！你还不出手等着看我死吗？我若是死了，苗疆被顾诚所掌控，谁会为你慕家提供大批量的稳定蛊虫来炼丹？”
　　这时一个悦耳的男声长叹一声，带着些许的无奈道：“龙姥姥，这可就是你不讲道理了，你请我来之前只是说为了对付赶尸一脉，而且不用我出手，只需要威压一下对方就足够了。
　　现在你却让我来对付朝廷，对付四郡监察使顾大人，这么算下来我可是亏本的。
　　想让我出手，得加钱啊。”
　　随着那声音落下，远处一名穿着黑白色交织长袍，头顶白玉冠，手持白玉剑鞘长剑的英俊青年从远处走来，身随风动，看似步伐不大，但几步下去便已经横跨数百丈，瞬间便来到众人身前。
　　那青年的脸上带着些许懒散的笑容，此时一副看戏的模样，丝毫都没有参与整个湘西变局大战的紧张之感。
　　最重要的是这青年的实力，对方大概也就三十出头，看样子比争天盟内的柳七还要小一些，但他的实力竟然已经达到了武道四品望海境！
　　顾诚轻轻皱了皱眉头，他听说过对方的名字。
　　这次顾诚来西南其实主要的目标就是湘西、广南、南诏这三郡，他都没想过去巴蜀。
　　因为巴蜀太过独立了，修行界自成体系，跟外界很少联络，也没有那么多的利益纠葛。
　　五大道门之一的正一派在巴蜀，七大世家之一的慕家也在巴蜀，而且巴蜀之地还有许多传承悠久的宗门在，左道势力却是远不如其他西南三郡兴盛。
　　这慕随风便是巴蜀慕家的人，在慕家年轻一代，甚至是整个江湖年轻一代都是属于佼佼者的那种，但奇怪的是，他却并不是慕家的家主继承人。
　　原因很简单，他并不是慕家嫡系。
　　他父亲慕星河便是慕家旁系，靠着一己之力在巴蜀之地闯下了赫赫威名来，以旁系之身破例进入慕家长老会，获得了一大堆的殊荣。
　　而到了慕随风这一代更是天资出色，镇压同辈修行者，但尴尬的是他并不是慕家嫡系。
　　所以他也跟他父亲一样，各种荣誉加身，甚至是整个慕家这么多年来，唯一一个未到四十岁便进入长老会的慕家长老。
　　但是可惜，他可以成为慕家长老，但却还是无法成为慕家家主。
　　七大世家中慕家的传承悠久甚至远超王谢世家，可以追溯到上古时期巴蜀还是部落的时代。
　　但越是古老的世家便越是看重血脉传承和规矩，哪怕是慕随风再强也不可能坏了千万年传承的规矩，更何况慕随风现在还没强到可以肆意破坏规矩的地步。


第四百九十五章 慕家无相
　　为了对付赶尸一脉和巫蛊一脉，顾诚布局算计了很多东西，但唯独慕随风的出现是顾诚没算到的。
　　谁都没说过，巫蛊一脉竟然还跟慕家有联系，这两者本应该是八竿子打不着的关系嘛。
　　其实这还真不是顾诚的算计失误，巫蛊一脉跟慕家并没有关系，真正跟慕家有关系的只有龙姥姥自己。
　　赶尸一脉盗墓的那位龙氏先祖便是女性，至于他私奔的对象其实就是慕家的一位旁系。
　　慕家向来很少对外通婚，龙氏也是，所以这二位实际上是不被双方所承认的。
　　直到慕随风的父亲慕星河成为慕家长老，旁系在慕家这才有了点权势，所以想要为慕家旁系开放一些权力，这才想要把那位慕家先祖给移到祖坟中的。
　　同时慕家也派人来问过龙姥姥，用不用把龙氏一脉的先祖也给接回去，但龙姥姥却是拒绝了。
　　她可没想要改变龙氏一族的祖训，不过她却是借此机会跟慕家搭上了关系，双方交易蛊虫。
　　蛊虫在苗疆蛊师手中是蛊，但是在慕家眼中却是炼制一些丹药的上好材料。
　　只不过因为苗疆闭塞，蛊虫难寻，所以这些丹药极其不好炼制。
　　并且苗疆蛊师把蛊虫视作自己的性命一般，他们可以容忍炼蛊损耗，但却绝对不允许直接把蛊虫当做丹药材料一般对待，所以肯出售蛊虫的蛊师更是少之又少。
　　龙姥姥为了一己私利，为了巩固自己在苗疆之地的统治所以早就已经开始跟慕家交易贩卖蛊虫了，当然好处只落在她一个人的口袋中。
　　这次龙姥姥把慕随风喊来其实主要是为了提防黄眉道人的，想要为自己这边增加一些筹码。
　　慕家虽然在巴蜀，但却在整个西南之地都有着极大的影响力。
　　只不过龙姥姥却没想到，赶尸一脉没用上这重底牌，却用在了顾诚这里。
　　龙姥姥知道慕随风的实力，也知道慕家的影响力，听到慕随风说要加钱，她顿时大喊道：“你想要多少我事后都可以给你！只要你现在出手！”
　　慕随风轻轻摇了摇头道：“麻烦啊。”
　　说着，慕随风将目光转向顾诚，一拱手道：“顾大人，打个商量如何？”
　　“商量什么？”
　　慕随风一指龙姥姥道：“这一局便算你赢了，巫蛊一脉任你揉捏，但龙姥姥你留她一命让我带回到慕家去，你看如何？”
　　顾诚摇摇头道：“其他人都可以活，但唯独龙姥姥必须要死。
　　你们慕家跟龙姥姥之间若是有交易的话，那等龙姥姥死了，新的苗疆执掌者也一样会跟你们交易的。”
　　慕随风苦着脸道：“话虽如此，但家族里面那些老不死的却是说不通啊。
　　哎，那帮家伙死脑筋，就算是要换人，也要我回去禀报他们才行，在外我可没有擅自做主的权力。
　　他们要保这老太婆，我也只能出手保下这老太婆了。”
　　慕随风的话语中隐含着对慕家的极致不满，这是谁都能听出来的，也是谁都知道的事情，甚至在巴蜀之地每个修行者都知道慕随风跟慕家之间的矛盾。
　　因为慕随风的实力，慕家当然不可能放弃慕随风，但却也不敢给他太大的权力，所以处处都是制约。
　　像这种事情慕随风若是随意做主，哪怕其结果符合慕家的利益，最后他也是会被责罚的。
　　“但我若是非要杀她呢？”
　　慕随风咧嘴一笑：“我劝顾大人你最好还是别动手。
　　你覆灭鬼王宗和乌家的战绩我都听说过了，但说实话，那帮左道邪修我也一样没放在眼里，我跟他们，不一样。”
　　顾诚斩杀鬼王宗陈老鬼的战绩虽然惊人，但那陈老鬼只是在战力上堪比四品修行者。
　　实际上正统修行武道炼气的修行者是有些看不起他们的，顾诚能杀，他们也一样能杀。
　　顾诚缓缓拔出手中的龙霄剑，淡淡道：“既然是这样，那在下就只能讨教一下慕兄的实力了。
　　我想杀的人，没人能拦得住！”
　　慕随风倒也没怒，他反而大笑道：“霸气！比西南这些蝇营狗苟的左道邪修可霸气多了。
　　我少出西南，今日正好领教一下中原修行者的实力，顾大人，请指教了！”
　　随着慕随风话音落下，他手中那柄极致华丽的白玉剑鞘中，一柄闪耀着惊世锋芒的湛蓝色长剑出鞘，剑气纵横，无相无形，但在这一刹那间，顾诚周围的元气却是尽皆被撕裂，凛冽的剑芒瞬间把他整个人都给锁定！
　　巴蜀慕家属于那种传承了数千年的上古世家，功法古朴神异，对比于现在江湖上的功法在入门级别就难了许多，足以筛掉一大部分的修行者，但只要能够将其修练至大成的，几乎各个都不是凡俗之辈。
　　慕家的无相神功便是这种威能极强的上古功法，身融天地，无形无相，但却有着各种神异无比的用法。
　　剑出龙啸，顾诚周身剑芒凛冽，湛金色的剑气直接化作游龙咆哮在他周身席卷着，只听一声声铿锵爆响传来，大股的剑气被撕裂，罡气游龙被腰斩，顾诚的眼中也是露出了一抹凝重之色。
　　自从踏入宗师境界之后，同阶当中顾诚几乎是少有敌手的，甚至面对战力堪比四品的左道修行者顾诚都能够轻易斩杀。
　　但就像慕随风说的那样，正统武道炼气的修行者依旧是看不起那些下九流的左道手段，以他们的实力想要将其斩杀可以说是简单的很，除非碰到被对方克制的情况。
　　四品望海境的力量是在是太强了，望海之远，真气吐纳犹如瀚海波涛一般强大，直接以力量碾压现在的顾诚。
　　若是换成寻常武者，慕随风这种极致的力量压制最有效果的，五品和四品的力量差距不是那么容易打破的。
　　但那是寻常五品武者，顾诚可不是纯粹的武者。
　　万仞归墟爆发而出，直接将顾诚的身形包裹，以极致的锋锐撕裂那无相剑气，向着后方遁去。
　　与此同时，顾诚一挥手五鬼搬运直接施展而出，整个大地十余丈的地面直接被五鬼搬运抬起，猛然间向着慕随风砸去！
　　“罗教大搬运术！”
　　慕随风顿时吓了一大跳，这朝廷的人怎么还用出罗教的秘法来了？
　　不过随后慕随风便反应过来，不是罗教的大搬运术，双方的力量属性都不一样。
　　而且这小山一样的地面看似骇人，但实际上对于他这种已经达到了四品境界的高手来说并不是什么威胁。
　　到了他这种境界毫不夸张的说一剑斩开一座数丈的城墙都是轻而易举的。
　　所以此时看着那小山砸落，慕随风手中剑气流转，长剑指天，无形锋芒萦绕在他周身，甚至使得他周围的空气在那极致的锋芒下都出现了扭曲和波动。
　　无相斩天剑！
　　这一剑的锋芒撕裂元气，直冲云霄，那小山还没落下便已经被撕裂成了两截，大股的土石纷飞落下。
　　但就在此时，一股惊人且强大的元炁波动却是瞬间灌注到其中，将那些碎裂的土石凝聚，瞬间便化作了几十丈大小的土龙向着慕随风咆哮而来！
　　“武道炼气双修！”
　　顾诚拘沙石化作土龙，那股强大的元炁波动足以彰显出他真正的实力了。
　　甚至就连正常的炼气士都不敢像顾诚这么奢侈的，竟然敢爆发出如此强大且单纯的元炁对敌。
　　当然换句话说，他们就算是想爆发也爆发不出来。
　　没修练过武道的炼气士自身肉身虽然不算孱弱，但肯定也是比不过武者的，一下子爆发出如此剧烈的元炁来，恐怕先要反噬自身。
　　这完全由强大元炁所凝聚出的土龙硬扛慕随风的无相剑气，纵然被斩断了一截，只要元炁本源不灭便能够凝聚。
　　而且这土龙中竟然还带着一丝龙形真意，甚至让慕随风都有一种压迫感。
　　“有意思！”
　　慕随风的嘴角露出了一抹笑容来。
　　他虽然表现随意，看似懒散，但实际上心中却是要比谁都傲气的。
　　整个西南年轻一代都无人可与他比肩，甚至早在十年前他就已经开始跟老一辈的强者勾心斗角了。
　　没想到这京城来的顾诚竟然能在五品境界便有这等实力，中原人杰地灵还真不是说说的。
　　收剑入鞘，慕随风手捏印决，磅礴的无相罡气犹如流水一般的倾泻而出。
　　慕家唯一的功法便是祖传的无相神功，至于剑法只是慕随风的自己的爱好而已。
　　掌印落下，周围无数元气被直接掀起，疯狂的涌动着，犹如一个巨大的圆形罩子笼罩而来。
　　乾坤无相，天地逆转！
　　无相乾坤印！
　　随着慕随风掌印彻底砸落，无相元气化作的巨大罩子猛然间反转，直接将那土龙硬生生倒扣在了地上。
　　天圆地方，这一印暗含天地至理，随着乾坤天地融合，土龙轰然瓦解碎裂。
　　这慕随风虽然不是武道炼气双修，但他专精武道，自身的修为底蕴简直强大的惊人。
　　几招之下，慕随风没占据上风，顾诚却也没败退。
　　而就在这时，场中的战局却是出现了变化。


第四百九十六章 合作
　　哪怕慕随风出现，顾诚的底气也是足的很。
　　他这边布局这么久，若是整个慕家插手有可能会出问题，但只是一个慕随风的话，他还影响不了整个战局。
　　最先分出胜负的自然是白骨夫人那一边。
　　要知道白骨夫人的实力可是就连子车幽都没有把握，只是有信心逃离。
　　此时面对黄眉道人的不化骨时，白骨夫人几乎就是碾压状态。
　　顾诚那边和慕随风这才过了几招而已，那不化骨就已经被白骨夫人撕裂的近乎支离破碎了。
　　黄眉道人还有一具虫蛊尸，便是用龙氏先祖的尸体所炼制的，僵尸和蛊虫一体双生，但可惜仍旧是无用。
　　蛊虫对于修行者的杀伤力才是最大的，对付白骨夫人这么一副骨头架子又有何用？
　　况且黄眉道人那具虫蛊尸其实还是属于未炼制成功的状态，威能有限。
　　眼看着生死危局已经到来，那黄眉道人咬着牙从怀里掏出来一个小玉瓶来，倒出来一滴赤红如火，犹如岩浆一般的粘稠液体进入口中。
　　“旱魃精血！”
　　柳盈盈在后面惊呼了一声，其他赶尸一脉的人也是一脸骇然，黄眉道人有一滴旱魃精血竟然是真的！
　　只不过旱魃精血应该用来炼制僵尸才对，他自己喝下去了？不要命了？
　　黄眉道人在吞服了那旱魃精血后，他狰狞的看着顾诚，厉喝道：“顾诚！今日我若不死，将来定要将你碎尸万段！”
　　今日顾诚这番算计彻底逼出了他的底牌，但却也把他最后一个机会给扼杀了！
　　实际上黄眉道人是真有把握将传说中的旱魃炼制出来的，只不过要等待时间。
　　他是控尸一脉，不是炼尸一脉。
　　炼尸一脉从自己弱小时便开始炼制属于自己的僵尸，自身跟僵尸血脉相通，所以可以完全掌控。
　　而像黄眉道人这种控尸一脉的呢，他们基本上都是挖坟盗洞，把现成的僵尸据为己有，以秘法掌控，对于僵尸的操控力度自然就要弱上许多。
　　所以黄眉道人担心他将旱魃精血喂给了不化骨之后，自己根本就无法掌控对方。
　　原本黄眉道人是准备把柳家，甚至是其他炼尸一脉的堂口都吞并之后好好钻研炼尸秘法的，谁成想顾诚今日来这么一手，却是把他的计划全都打乱，甚至逼得他自己都要吞服旱魃精血来保命！
　　一滴旱魃精血进入体内，黄眉道人的周身顿时开始僵化，血肉萎缩干枯，化作僵尸一般的黑灰色。
　　同时大股的裂痕在他皮肤上开始蔓延龟裂着，露出的却是赤红如火的灼热气息。
　　他的双目此时已经彻底变得赤红，双手的指甲也是飞快长到一尺多长，犹如利刃一般。
　　咆哮一声，黄眉道人径直冲着白骨夫人冲来，所过之处阴火飞快的燃烧着，灼热的气流掀动风暴，那场面一时之间骇人至极。
　　“呦，旱魃？有趣有趣。”
　　白骨夫人那妩媚的俏脸上露出了一抹玩味的笑容来，她忽然从那白骨王座上站了起来，伸了一个懒腰，露出了惊人的腰肢曲线。
　　之前她一直都在白骨王座上用神通对敌，这还是她第一次站起来。
　　白骨夫人身后的两只白骨羽翼舒展，这一刻她身下的白骨王座却是瞬间粉碎，化作冲天的白骨风暴融入她身后的两只羽翼当中。
　　白骨羽翼竖起，犹如两柄利剑一般，锋芒锐气直冲云霄，在斩下的一瞬间，那耀目的锋芒甚至照映的整个战场中所有人都下意识的闭上了眼睛。
　　一声轻响过后，等所有人再次睁开眼睛时，方才还阴火弥漫，化身旱魃的黄眉道人已经倒在了地上，整整齐齐的被分割成了两截，周身还有热气升腾。
　　白骨羽翼收敛，白骨王座也是重新演化，白骨夫人再次躺回到王座之上懒洋洋道：“吞了旱魃精血便以为自己是旱魃了？旱魃经历地火阴脉灼烧千载才能够炼制成的强大身躯岂是你吞了一口精血便能够炼成的？”
　　随着黄眉道人一死，他的那些心腹也没了战意，在小乙带领着白骨绝域的鬼物冲杀下纷纷溃散。
　　这时候五脏道人却是跟在人群后面鬼鬼祟祟的开始搜尸。
　　让他在前冲杀他肯定是不行的，但此时搜尸却是熟练的很。
　　白骨夫人也没管，这次她本就是拿人钱财与人消灾，她就是来杀人的，杀人之后的一切收益自然也都是顾诚的。
　　五脏道人从黄眉道人的尸体上翻出个乾坤袋，其中倒是藏着不少好东西。
　　这时五脏道人忽然眼睛一亮，他翻出来一张地图，摇晃着冲着顾诚大声道：“大人！找到……”
　　话还没说完，顾诚一眼瞪过去，五脏道人这才感觉到不对，立刻闭嘴。
　　眼下他们可是白骨绝域的人，明面上只是顾诚请来的，跟顾诚可没有直接的关系。
　　当然这声大人倒也没毛病，白骨绝域的鬼物尊敬顾诚喊一声大人怎么了？
　　但五脏道人翻出来的却是无终仙境的地图，这东西可不适合暴露在大庭广众之下。
　　不过眼下好像也没人注意到这里，他们还沉浸在黄眉道人被杀一事的震撼当中。
　　此时慕随风在看到那地图的一瞬间，他的眼睛却是一亮，忽然收剑入鞘道：“不打了，不打了。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“你慕家不是要保龙姥姥吗？现在放弃了？”
　　慕随风看了一眼四周，忽然传音道：“顾大人，借一步说话。”
　　顾诚不知道对方想要搞什么花样，但此时他已经把控战局，自然也不会惧怕对方，所以直接一步踏出，跟慕随风来到了战场边缘。
　　慕随风这时候才道：“顾大人，若是我没看错的话，方才那地图应该是属于无终仙境的吧？你在找无终仙境！”
　　顾诚皱了皱眉头，并没有说话。
　　无终仙境的存在对于寻常人来说或许是个秘密，但对于西南之地的这些大势力来说却不是秘密。
　　只不过谁也没真正拿这东西当做一回事，因为地图散乱的太多了，根本就凑不齐全。
　　其中最重要的一块应该就是李元恭给顾诚的那一块了。
　　藏在大乾皇宫内的地图应该是没人有胆子去偷的。
　　看到顾诚没说话，慕随风笑道：“顾大人，做个交易如何？
　　龙姥姥我不管了，要杀要剐随你便。
　　但你若是要去无终仙境的话带我一个，无终仙境的地图正巧我也有一块。
　　你是从京城来的，若是我没猜错的话，属于大乾皇室的那块地图也应该在你手中吧？
　　还有当初半面山庄被灭，半面山庄的那些地图便落在了黄眉道人他们身上。
　　这段时间顾大人你东征西讨，直接将西南之地的左道势力彻底覆灭，这四家的地图也应该都在你身上。
　　啧啧，这么多年来，顾大人你可是最有希望汇聚成功无终仙境地图的那个人。”
　　慕随风这个人的观察力实属恐怖，他仅仅凭借一块地图便差不多把顾诚此行的目的给推演出来了。
　　其实关于无终仙境，顾诚原本是只是打算跟子车幽两个人独占的，现在慕随风忽然要插手，顾诚却也没办法拒绝。
　　慕家手中有地图正常，毕竟慕家乃是传承悠久的大世家，当初五百年前蜀国被攻破时，一部分地图流落到江湖上，最后落到慕家手中也是很正常的事情。
　　对于西南的这些左道势力顾诚可以强攻或者是用计谋剿灭，但是对于慕家，顾诚却还真没有办法。
　　顾诚想了片刻，淡淡道：“那你这次放过龙姥姥就不怕受到家族的责骂？”
　　慕随风一摊手道：“少不了要被那帮老家伙唠叨一阵，不过无所谓了，我都已经习惯了。
　　保龙姥姥是他们的意见，但跟顾大人你合作的却不是慕家，而是我慕随风自己。
　　地图是我用功勋从家族藏宝库内换出来的，而不是属于慕家的，这点顾大人你要弄清楚，跟你合作的，只有我慕随风自己。”
　　慕随风这话可是说的相当露骨的，很显然他跟慕家之间可是有着很深的矛盾，甚至无法调和。
　　他都已经明目张胆的把自己的利益凌驾于整个慕家之上了。
　　顾诚沉思了片刻，最后摇摇头道：“交易可以，但你是的筹码不够。
　　你手中的地图太少了，而我手中的地图加起来可是有一大半呢。”
　　“所以还要加上龙姥姥啊。”
　　顾诚继续摇头道：“还是不够，你就算是拦我，我也依旧能够斩杀龙姥姥，彻底掌控巫蛊一脉。
　　眼下黄眉道人已死了，白骨夫人可还在那里看着呢。
　　我虽然无法败你，但你认为自己能胜过白骨夫人吗？”
　　慕随风看着远处那端坐在白骨王座上的妩媚女人，哆嗦了一下，连忙摇摇头。
　　这位夫人五百年前在巴蜀的名声十分响亮，但现在却是更加的响亮，只不过前者是在民间，后者是在修行界。
　　就凭方才白骨夫人斩杀黄眉道人的那惊天一剑他都没把握拦下。
　　“那顾大人你是何意？还需要什么条件？”
　　“帮我杀一个人。”
　　“杀谁？”
　　“广南郡神目军大将军林腾云！”


第四百九十七章 顾诚！你不守诚信！
　　顾诚想要搞死林腾云可不是一天两天了。
　　林腾云在背后可是没少算计自己，按照蓝绮儿所说，西南四郡这帮左道势力在自己没上任的时候便开始针对自己，其始作俑者便是这林腾云。
　　但林腾云的身份有顾忌，顾诚不好直接出手。
　　就像林腾云没办法直接对顾诚出手一样，顾诚也是没办法在大庭广众之下对林腾云动手的。
　　擅杀一位朝廷大将军的罪过顾诚虽然不介意，但后续的麻烦却是不少。
　　慕随风想了想，沉声道：“可以，只要顾大人你想办法将对方拉到无终仙境里面，到时候我是绝对不会让他活着出来的。”
　　顾诚皱眉道：“还要将他拉入到无终仙境当中？”
　　虽然那林腾云已经注定是死人了，不过一旦进入无终仙境当中，万一出现了什么意外顾诚可无法保证，他做事，其实还是偏向于稳妥一些的。
　　慕随风一摊手道：“顾大人，你也要体谅一下我吧？虽然巴蜀路远，但擅杀一位朝廷大将军的罪过也是不小的，万一到时候朝廷又让你来解决这件事情，你我岂不是又要兵戎相见？
　　所以找个神不知鬼不觉的地方解决对方是最好的，最重要的是，我们进入无终仙境也需要用到对方。”
　　“为何？”
　　慕随风道：“我手中那块无终仙境的地图我已经研究过了，那地方其实就在巴蜀，而且还是巴蜀深山老林深处的一块地方。
　　不过这地图都不知道是多少年前的，巴蜀之地光是这五百年来就经历了多少次地震洪灾？地形早就已经出现变化了，必须要大量有一定修为且令行禁止的修行者进入其中重新测绘地图对比才行。
　　我不想让慕家插手其中，军方便是最好的选择。
　　顾大人你除了神目军还能够调动其他军方势力吗？”
　　顾诚摇了摇头，他已经调动一次怒焰军了，再让人家出手显然不合适。
　　最重要的是怒焰军是镇守西南用的，不可能全都调动，给顾诚两三千人便已经是顶天了。
　　但测绘那种深山地形必须要大量的人手才行，上万怕是都不够。
　　“所以顾大人你正好可以借此将那林腾云拉上车，然后在无终仙境内做掉对方，临死还利用对方一下岂不是更解恨？”
　　顾诚看向慕随风，忽然笑道：“这主意够无耻。”
　　慕随风也是笑着对顾诚拱手道：“承让承让，估计此时黄眉道人和龙姥姥也是这么认为的。”
　　这慕随风做事的风格倒是跟顾诚有些相似的地方。
　　只不过跟顾诚相比，其实慕随风隐藏的更深。
　　在巴蜀甚至西南这么多年，慕随风所表现出来的都是一副懒散的模样，对自己家族的不满也从来都不掩饰，几乎是挂在了脸上。
　　但正因为如此慕家才对他放心，不担心真正出现家族之间嫡系旁系互相残杀的事情。
　　慕随风若是受到了不公委屈还喜怒不形于色，装作什么事情都没有的样子，那样才可疑，才更可怕。
　　只不过慕家却不知道，有时候他们看到的形色，也不是他真正看到的。
　　跟慕随风约定好之后，对方干脆利落的转身便走。
　　等顾诚再去看龙姥姥那边时，她已经被子车幽逼的十分凄惨了。
　　蛊虫是消耗品，所以这么多年以龙姥姥的地位和权势，她身上的蛊虫简直数不胜数，有些是她自己炼制的，还有一些则是她掠夺其他人的蛊虫。
　　但如今这海量的蛊虫在子车幽的强攻下却是成批的死亡。
　　子车幽也没有太过急躁，这么耗下去，最后坚持不住的肯定是龙姥姥。
　　他的仇恨眼看就能全报，但此时子车幽却没有丝毫的急切，仍旧像平日里一样不急不缓，选择用最省力的方法来结束一场战斗，这种心境也是极其恐怖的。
　　此时眼看着顾诚回来，旁边却是已经没了慕随风的身影，龙姥姥的眼中顿时一片绝望。
　　慕家已经是她最后一个底牌了，就算慕家无法用威势阻挡顾诚，慕随风好歹也是有着四品的实力，也是能够救下她的，但谁成想慕随风竟然就这么走了。
　　“顾诚！子车幽！我就算是死了，也要拉你们一起陪葬！”
　　龙姥姥癫狂的大吼着，她的身躯突兀的鼓胀了起来，皮肤开始龟裂，从那缝隙中爬出来一只只蛊虫，她整个人都好像是作为蛊虫的容器一般。
　　最重要的是从她体内爬出来的蛊虫数量已经远超她本身所能够容纳的数量了，但却仍旧源源不绝。
　　子车幽皱了皱眉头，顾诚这时候却道：“这些虫子交给我了，你去斩杀龙姥姥便好了。”
　　随着顾诚话音落下，他手捏印决，精神力提升到了极致，修罗之魂轰然落地，三头转动，大股青色的忿怒之火顿时咆哮而出！
　　顾诚虽然没跟真正的苗疆蛊师交过手，但他自己心中便有推测，自己的功法貌似很克制苗疆蛊师，特别是龙姥姥这种以量取胜的。
　　修罗之魂一口忿怒之火喷出，管他什么虫子，直接被燃烧了灰烬。
　　眼见无数的蛊虫都成了飞灰，还没等龙姥姥惊骇出声，那边子车幽便已经一指落下，开天神指瞬间便将龙姥姥的脑袋给贯穿。
　　这时那血洞当中爬出来一只胖嘟嘟，金色的小蚕一样的东西。
　　这便是龙姥姥炼化的长寿蛊，但下一刻，顾诚一步踏出，瞬间便将那虫子踩的爆浆。
　　“我讨厌虫子。”
　　顾诚轻轻摇了摇头。
　　而此时眼看着龙姥姥身死，子车幽的面色没有丝毫的变化，但是他的眼中却是浮现出了一抹复杂的神色。
　　昔日半面山庄的覆灭是江湖给他上的残酷一课，但现在随着仇人一一身死，自己却并没有太大报仇的快感。
　　子车幽无声的叹息过后，他直接转身便走，这里人多嘴杂，不是商量事情的地方。
　　此时随着龙姥姥身死，整个苗疆局势已经确定。
　　龙莫金那三姓的人都是一脸骇然和惊恐，不知道自己结下来的结局是如何，甚至已经有些人准备死战到底了。
　　顾诚捡起那因为吞了一丝修罗之魂而消化不良的神王蛊，这东西自己貌似用不了。
　　他身上没有蛊术传承，并且就算是有蛊术传承的，像是龙姥姥那样的也需要用自身寿元和气血去驱动，得不偿失啊。
　　这时龙溪麟却是凑过来，搓了搓手道：“大人，现在是不是给以把它给我了？”
　　顾诚回过头去，诧异道：“给你什么？”
　　龙溪麟一指顾诚的手中：“神王蛊啊。”
　　顾诚掂量着手中的神王蛊，似笑非笑道：“龙姥姥是我杀的，神王蛊是我夺的，在我手中的东西那便是我的，你想要抢我的东西？好大的胆子啊！”
　　龙溪麟此时就算是再白痴他也明白了什么，他指着顾诚怒声道：“顾诚！你不讲信用！你骗我！你说过要让我成为苗疆执掌者的！”
　　顾诚淡淡道：“我说过要让你成为苗疆执掌者，但却没说过要把神王蛊给你啊。
　　我顾诚做事向来讲究个诚信二字，你可不要诽谤，否则后果自负。”
　　说着，顾诚很自然的把神王蛊收起来，对着其他苗疆各族的人道：“龙姥姥已死，我说过只诛恶首，其他人的罪过不再过问，龙莫金三族跟你们其他族群之间的恩怨也是如此。
　　从此之后我靖夜司进驻苗疆之地，只要诸位配合，那双方便是井水不犯河水。
　　对了，还有这位大公子龙溪麟，从今以后他就是苗疆执掌者了，当然你们服不服，那就是你们自己的事情了。”
　　说着，顾诚直接一挥手，带着蓝绮儿他们准备去抄龙姥姥的家。
　　黄眉道人把他那块地图随身放在身上，那是因为他谁都不相信，只有带在自己身上才是最保险的。
　　而龙姥姥的地图则是还在苗疆的大寨内。
　　此时战场当中尸横遍野，白骨夫人走了，子车幽走了，顾诚也走了，赶尸一脉的幸存者也都散去了。
　　在场那些苗疆巫蛊一脉的人看着龙溪麟，眼中却是露出了一抹异样的神色。
　　虽然方才顾诚说了，龙溪麟是苗疆执掌者，但谁都听出他的意思了。
　　自己说他是，但你们服不服是你们自己的事情，看他的模样显然也没想去管龙溪麟。
　　这时蓝归田淡淡道：“我苗疆巫蛊一脉还需要主人吗？”
　　随着他的话一出口，顿时所有小族都围拢了过去，龙溪麟顿时惊骇的大喊道：“别过来！不要过来！救我！救救我啊！”
　　龙溪麟惊恐的冲着龙莫金三族的人求救，但那三族的人却没有半分反应。
　　他们三族都已经被打残了，从之前的大族变成了小族，此时能够留得一口气都要谢顾诚没有赶尽杀绝。
　　而龙溪麟出卖龙姥姥的那一幕他们也都看到了，这么一个心中只有私利，甚至连自己母亲自己的同族都能够出卖的家伙，他们没上去补刀就已经算是仁至义尽了，怎么可能救他？
　　眼看着龙溪麟被人群淹没，蓝归田看向顾诚所在的地方，长出一口气，同时也是躬身一礼。
　　顾诚虽然也没扶持他蓝氏成为苗疆之主，但这个结果蓝归田已经很满意了。
　　苗疆巫蛊一脉，不需要主人。


第四百九十八章 开始你的表演
　　原本的乌家大寨内，顾诚已经将四块地图拼在了一起，子车幽点了点头，这就是当年他半面山庄所遗失的地图。
　　顾诚又将朝廷的那块地图拿出拼上，果然能够对应上。
　　慕随风就站在一旁，顾诚倒是不介意让他知道自己跟子车幽有关系。
　　反正他将来也是要一起进入无终仙境当中的，到时候也是瞒不住，只要不让他知道争天盟就可以了。
　　顾诚索性直接说明了，他跟子车幽也是合作关系，就跟你慕随风一样。
　　慕随风指着那地图中央的空隙道：“我手中那块地图便是在这里的，跟周围的线条都应该对应上。”
　　顾诚皱眉道：“但那也有些不对，为何这地图还缺了两块？你手中的地图也是残缺的？”
　　慕随风摸了摸鼻子道：“不是我手中的地图残缺，残缺的地图应该在五百年前大乾覆灭蜀国时便已经遗失了。
　　我貌似知道它们应该在谁的手中。”
　　“谁？”
　　“白莲教和罗教。”
　　“为何会在这两派手中？”
　　慕随风道：“因为这两派都是五百年前蜀国的国教啊。”
　　顾诚疑惑道：“可五百年前蜀国的国教明明是正一派才对。”
　　慕随风摇摇头道：“那是以前，我慕家在巴蜀的时间比那蜀国都长，所了解的东西可比你大乾的史书都要多。
　　正一派在巴蜀，蜀国的最开始的国教自然也是道门正一派，就好似这无终仙境，之前叫曼茶罗城，这是佛门的称呼，到了蜀国建立后这才叫无终仙境。”
　　顾诚轻轻点了点头，看来慕随风的确是对于无终仙境了解很多，竟然连无终仙境之前叫曼茶罗城都知道。
　　慕随风继续道：“但在十国争霸后期，蜀国那位奇葩国主你应该也是知道的，在大乾的进攻下对方是彻底慌了神，想要把白骨夫人送给大乾的计划都想得出来。
　　那时候正一派便已经看出蜀国国运衰微了，这帮道士可是鸡贼的很，一看事情不对立刻缩回到正一派了，表示不掺合王朝争霸。
　　所以就在这个时候，白莲教和罗教趁虚而入，双双成为了蜀国国教。
　　当然这两派也是没安好心，纯粹就是忽悠那蜀国国主，想要趁乱捞得一些好处，最次也是可以趁机传教，以国教之威网罗一堆信徒来。
　　所以地图应该就是在那时候被这两派拿去了一部分。”
　　顾诚摸着下巴道：“若是剩下的地图在罗教和白莲教手中那可糟糕了，我们总不能直接打上罗教和白莲教索要地图吧？”
　　慕随风道：“我倒是有个办法，顾大人你若是能够容忍罗教和白莲教横插一手，我有把握说服罗教和白莲教拿出地图来共享。”
　　顾诚敲了敲桌子道：“多一些人倒是无所谓，但若是把罗教教主和白莲教教主都给招惹来了，我们还玩什么？”
　　慕随风摇摇头道：“当然不是这两位，我说的是罗教和白莲教在巴蜀分舵的舵主。”
　　顾诚微微一愣：“舵主也有资格拿着这种宝物？”
　　“其他地方的舵主当然不行，但唯独巴蜀之地，这两派的分舵几乎是一个缩小一号的宗门。”
　　慕随风解释道：“自从白莲教和罗教成为蜀国国教后，他们倒还真趁着蜀国最后的余辉发展了不少的教众，成立了两个实力强大的分舵。
　　后续大乾虽然掌控西南巴蜀，但此地道路难行，所以力度一直都有限，倒也没把这两教的人彻底剿灭。
　　同样白莲教和罗教也是因为道路难行路途遥远所以没时间来回更换舵主，便任由这两派自由发展。
　　所以自从五百年前开始，巴蜀一脉这两教的舵主便都是一脉相传的，从来都没有外来者成为舵主。”
　　顾诚了然的点了点头，这两派的性质应该就跟的江南郡大威德金刚寺的分寺一样，因为特殊原因有着极强的自主性。
　　沉思了片刻，顾诚点头同意。
　　若是只是分舵的话，那就算是有这两教插手顾诚和子车幽也有把握抗衡。
　　慕随风点头道：“那好，我这就回巴蜀去拿我的那块地图，并且搞定这两教的分舵，神目军这边就交给顾大人你了。”
　　顾诚笑了笑道：“交给我来忽悠……不，是说服。”
　　……
　　顾诚这边还没去找林腾云，林腾云便已经带着金凤奇主动上门了。
　　林腾云现在有些慌，他是真的慌了，因为这是他第一次感觉事情不在自己的掌控之内。
　　哪怕之前顾诚灭掉鬼王宗和乌家，那时候林腾云都感觉无所谓，只是认为自己有些小看了顾诚而已。
　　他真正依赖的还是整个西南之地的这些左道势力，只要有他们跟自己联手，那他便是整个西南暗地里真正的王，没人可以撼动他地位。
　　结果这才几个月过去，他一转眼自己的那些盟友都没了，林腾云这才开始惊慌，真正有些懵逼了。
　　乌家大寨堂前，林腾云平复了一下心情，带着一脸平和的笑容走进去，拱手道：“顾大人对赶尸一脉和巫蛊一脉动手为何不通知我呢？我神目军就驻扎在广南郡，若是早知道这事情，我定然要帮大人出手平定叛乱的。”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“林将军若是知道了消息，恐怕第一时间不是平定叛乱，而是平定我吧？”
　　林腾云皱眉道：“顾大人这是什么意思？有话直说便是。”
　　顾诚一挥手，罡气掀起直接将大门关上，沉声道：“那好，林将军既然让我直说，我便直说了。
　　我来西南这么长时间，恐怕林将军一直都没放弃对付我吧？我若是不离间林将军跟这些左道势力，有你在背后为他们出谋划策我还当真动不了他们。”
　　林腾云的面色不变，一旁的金凤奇却已经是一脸的骇然之色了。
　　顾诚这是想要干什么？
　　这些事情他们暗地里其实都明白，但顾诚这么明晃晃的直接说出来那可就是公然撕破脸皮了。
　　不过顾诚此时却忽然话锋一转道：“不过林将军，有一句话我其实一直都想要说，你以为我这次来是真的想要调查红叶军一事吗？是真的想要插手你西南的利益吗？”
　　此时顾诚都已经把一切都说明了，林腾云所幸也就不遮掩了，他淡淡道：“难倒不是吗？”
　　“当然不是！”
　　顾诚站起身来，沉声道：“林将军你也不仔细想想，红叶军的事情都过去多久了，朝廷为何现在才派我来西南？就算京城朝廷那边反应迟钝，也不应该迟钝到这种地步才对。
　　实际上我来西南并非是针对林将军你，也不想要调查红叶军反叛的事情，我来西南只是为了无终仙境而来的！”
　　“无终仙境！？”
　　林腾云和金凤奇都有些发懵，半晌后他们才从记忆当中隐约记起这个名字。
　　“数月前京城的风波诸位应该都听说过了吧？”
　　林腾云和金凤奇都是点了点头。
　　这么大的事情他们哪怕就算是远在西南也都听说过了。
　　“陛下的长生梦可没有碎，京城的布局失败了，西南这边陛下还有布局，那就是派我来找无终仙境。
　　我覆灭那几家左道势力也都是为了无终仙境的地图。
　　只不过我若是直接打着无终仙境的旗号来，陛下怕惹来麻烦，所以才让我假借调查红叶军反叛一事来西南的。”
　　这些事情原本是绝密，但这只是对于李元恭来说是绝密，顾诚可没打算为他保守秘密。
　　况且林腾云和金凤奇就算是知道了也无所谓，因为他们会把这件事情保守一辈子的，死人，可不会泄密。
　　林腾云听完之后也是一脸的骇然，仔细想象顾诚一路来的所作所为，貌似他真符合他所说的计划。
　　半晌之后，林腾云问道：“那为何一开始顾大人没跟我说？”
　　顾诚淡淡道：“最开始的时候我说，林将军你会配合我吗？你我虽然都是朝廷的人，但这天下，这江湖实际上运行的都是一个规矩，那就是谁的拳头大，谁说了算。
　　我不展现出实力来，林将军你又岂能坐在这里听我说话解释？”
　　林腾云默然，顾诚分析的不错，若是一开始顾诚便跟他说这些，林腾云可懒得去配合他。
　　你一个京城来的家伙上来便要灭掉我在西南之地的依仗和盟友拿什么无终仙境的地图，我疯了去配合你？
　　相反他不光不会配合，还会更卖力的阻止顾诚。
　　“那现在顾大人你为何又说了？”
　　“因为威胁已经不在了，而我又恰好需要林将军你。”
　　顾诚一挥手道：“无终仙境的地图我已经拿到手了，但地图和现在的地形相差太多，我需要整个神目军为我深入巴蜀密林重新测绘地图，对比之下才能够找到无终仙境真正的入口。
　　这世间没有谁是永远的敌人，如今林将军你身边的那些盟友都不在了，不知道你介不介意多一个盟友呢？”
　　林腾云沉声道：“你擅自把消息透露给我，就不怕陛下责罚？”
　　顾诚轻笑道：“将在外军令有所不受，况且那可是传说中的无终仙境，林将军难道没兴趣吗？”
　　林腾云沉默半晌，最后沉声道：“给我五天时间，我会带着神目军进入巴蜀的。”


第四百九十九章 仇人相见分外眼红
　　出了乌家大寨，金凤奇跟在林腾云后面问道：“林将军，你信那顾诚说的话？”
　　林腾云冷笑道：“一个字都不信！
　　亏得这厮还叫顾诚，他诚信个屁！
　　龙姥姥的儿子龙溪麟就因为听了他的鬼话可是被他坑惨了。
　　龙氏一族内部不待见他，那些苗疆小族也因为他是龙姥姥的儿子所以想要杀他泄愤。
　　顾诚虽然让他成为了苗疆执掌者，但他这个执掌者现在却是过的生不如死。
　　我又不是龙溪麟那种白痴，又怎能随便去信这顾诚的鬼话？”
　　金凤奇一阵无语：“那你方才还答应他？”
　　林腾云淡淡道：“别的是假的，但无终仙境应该是真的，当初半面山庄的事情我也听说了。
　　那可是巴蜀传说中的无上仙境，只要能够进入其中得到一丝好处都能够受用不尽。
　　最重要的是你我有实力有地位。
　　龙溪麟那种没实力没地位的白痴听了顾诚的鬼话被算计，你我一个是朝廷的大将军，一个是镇抚使，难不成害怕那顾诚的算计吗？”
　　金凤奇点了点头，倒也是这个道理。
　　在他的认知当中，朝廷内部的一切斗争都是在暗地里的，谁敢明面上互相残杀？特别还是镇抚使和大将军这一级别的存在。
　　不过林腾云和金凤奇若是知道死在顾诚手中的镇抚使已经不止一个了，他们便不会这般轻松了。
　　……
　　林腾云这个大将军别的不说，他对于神目军的掌控力度还是很强的。
　　他跟顾诚说用五天时间，实际上三天的时间便已经把一切粮草后勤等等都准备好随时可以入蜀了。
　　跟着他们一起进入巴蜀的还有子车幽，对此林腾云和金凤奇都不感觉奇怪。
　　在他们看来子车幽应该也跟他们是一样，也是跟顾诚有着交易，所以此时才能够一起前往无终仙境的。
　　路上顾诚也把慕随风那边的事情跟林腾云说了一下。
　　林腾云和金凤奇对视一眼，都在暗中惊骇这顾诚的胆子之大。
　　他不光是跟慕随风这种江湖世家的人合作，他竟然还敢跟罗教和白莲教的人合作。
　　当然这些对于他们来说倒是无所谓。
　　他们跟巫蛊一脉和赶尸一脉这种左道势力联手合作，也貌似不比罗教和白莲教好到哪里去。
　　大军入蜀，因为人数太多，所以速度也是被拉慢了下来。
　　蜀道难行，特别是一些盘山栈道只能容纳两三个人前行，所以众人直接走了两个月的时间，这才从广南郡进入巴蜀。
　　之前慕随风给过顾诚可以单独联系他的飞灵纸鹤，顾诚用灵气激发之后，那飞灵纸鹤竟然瞬间便消失在空中。
　　不到半刻钟后，飞灵纸鹤再次出现，上面写着他们集合的地点。
　　顾诚对林腾云道：“林将军，现在便该轮到你动手了，让你手下的神目军开始进入巴蜀密林中测绘地形去吧，记得要细致一些，越是细致我们便越是容易找到无终仙境的入口。”
　　林腾云狐疑道：“顾大人该不会是想要支开我们吧？”
　　顾诚轻笑着摇摇头道：“林将军多虑了，只是测绘地形而已，你在或不在有什么关系？直接让你麾下的参将副将等去不就好喽。”
　　神目军被林腾云掌控的十分紧密，他手下那些参将副将可都是他的心腹，轻易是不会背叛的。
　　听到顾诚这般说，林腾云这才不疑有他，安排人去测绘地形，他则是跟着顾诚去与慕随风汇合。
　　慕随风安排的地方在靠近巴蜀密林的一座山庄内，这是他自己的产业。
　　当顾诚等人到时，慕随风正在山庄门口等着他们。
　　“慕兄，你那边都搞定了？”
　　慕随风此时却是挠了挠头道：“理论上来说都已经搞定了，不过却出现了一些意外，跟顾兄你有关的意外。”
　　“跟我有关？”
　　慕随风叹息一声，点点头道：“我也没想到，顾兄你的‘熟人’这么多啊，等下你进去你便知道了。”
　　说着，慕随风便带着顾诚进入了山庄大堂内。
　　当看到大堂内白莲教跟罗教的人后，顾诚这才明白慕随风方才说的是什么意思。
　　不是熟人多，而是仇人多才对。
　　首当其冲，顾诚最为眼熟的便是罗教圣子，而且叶红袖也站在罗教那边，还故意冲着顾诚眨了眨眼睛。
　　看到顾诚，罗教圣子的眼睛顿时就红了。
　　“顾诚！我们又见面了！”
　　此时的罗教圣子很形象的展示出了什么叫做仇人相见分外眼红这句话。
　　其实罗教圣子地位如此之高，他还是有些城府的，但可惜在顾诚面前，这些城府都被他抛之脑后了。
　　封仙村一次，地狱道一次，罗教圣子的计划布局都被顾诚所破坏，再一再二现在顾诚还准备再三，这让罗教圣子如何能忍？
　　甚至他此时都怀疑他跟顾诚是不是属性相克，每次碰到顾诚都是他倒霉的时候。
　　而白莲教那边，一名英俊的白衣公子也是摇着折扇，目光冷冽，似笑非笑道：“顾大人，我也没想到我们今日还能再见。”
　　这白衣公子乃是白莲教青叶堂七莲圣使楚昭云，上次白莲教图谋万牍山庄便是被顾诚和燕北宫两个人练手打断的。
　　顾诚也是有些无语的看了慕随风一眼，冲着对方传音道：“这两个人怎么在这里？你之前不是说巴蜀之地的白莲教分舵自主性极强，跟外界并没有太大关系吗？”
　　慕随风也是有些无语道：“他们是自主性极强，但也总不可能自立啊，说起来他们来这里跟你也是有一定关系的。
　　上次你在万牍山庄破坏了白莲教的计划，导致青叶堂楚昭云麾下的人损失惨重。
　　所以这次楚昭云是来白莲教巴蜀分舵挑选弟子的，你在来西南之地前他就已经到巴蜀了。
　　至于罗教的两位也是因为你在西南之地闹出的动静这才来巴蜀的。
　　西南先是有红叶军叛乱，又有你搅动整个湘西修行界，罗教判断西南会有大乱，所以提前派圣子圣女来打前站也是很正常的事情啊。”
　　跟顾诚传音解释完，慕随风立刻对罗教和白莲教的人道：“几位，咱们这次都是为了无终仙境而来的，之前我们可都是商量好的，寻秘境夺秘宝才是第一位的，想要报私仇以后有得是时间，怎么，现在几位后悔了？”
　　慕随风乃是慕家年轻一代最为杰出的弟子，甚至放在整个武林年轻一代都是能够排的上前列的存在，别的不说，罗教圣子都稳稳被他压一头。
　　那楚昭云资历虽然老一些，但却也未必能够胜的过慕随风，所以他说话还是有些分量的。
　　楚昭云只是扇着扇子没有说话，罗教圣子也是冷哼了一声，坐了回去。
　　一个人不会在同一个坑里面跌倒两次，他已经在顾诚这里吃亏两次了，他就不信还有第三次！
　　看到这两边的人终于安稳了下来，慕随风这才给顾诚介绍道：“这两位乃是罗教和白莲教在巴蜀之地的舵主。
　　‘三叶观音’林仙姑和‘白首真人’尹天成。”
　　那罗教的舵主林仙姑乃是名风韵犹存的妇人，穿着一身白色纱衣，肌肤若隐若现，体态风流妖娆，但面相却庄严圣洁，竟然还给人一种冰清玉洁的感觉。
　　尹天成则是名一头白发的中年道人，神情冷冽，面相凶恶。
　　这两位实力都不弱，都是四品境界。
　　正常情况下白莲教和罗教的舵主应该都是五品境界的宗师才对。
　　但巴蜀一脉的分舵其地位特殊，不需要向总部缴纳太多的力量和收益，各自发展下来甚至不逊于一方大派了。
　　这里是慕随风的地盘，他也算是中立方了，所以慕随风直接开口道：“诸位，大家既然都是为了无终仙境来的，那就应该以夺宝为主，而不是还在纠结着旧日的恩怨。
　　眼下林将军已经派遣麾下士卒进入巴蜀的深山老林中去测绘地形图了，大家也应该把地图都拿出来看一看了吧？”
　　顾诚利索的扔出了五块地图来，慕随风拿出来一块，林仙姑和尹天成对视一眼，也都把各自的地图拿出来。
　　最终八块地图组合起来，不算那些能脑补出线路的缺口毛边，这地图总算是齐全了。
　　其实若是按照地图数量来估算的话顾诚是吃亏的，毕竟他一个人就有着大半地图在。
　　但这无终仙境的地图太精密了，缺一块都会导致方位偏离，所以顾诚手中五块跟一块貌似也没区别。
　　这时罗教圣子忽然道：“地图没什么问题，但他顾诚带的人有些太多了吧？”
　　顾诚那边除了子车幽外，林腾云和金凤奇自然也被认为是他的人，谁让他们都是属于朝廷这一边的呢。
　　顾诚冷笑道：“我拿着五块地图当然有资格多带一些人，圣子若是不满，你也可以把整个罗教分舵都带上，那我便召集整个西南所有的大军和靖夜司精锐，你要试试吗？”
　　此时林腾云看到顾诚竟然在外人面前如此维护自己，他心中竟然还有着微微的感动。
　　殊不知罗教圣子若是阻止林腾云进入其中，他拿什么解决对方？


第五百章 桃花源
　　慕随风很头疼。
　　他原本对顾诚的实力很是赞扬，但现在他却感觉顾诚拉仇恨的能力简直要比他的实力更强。
　　所幸巴蜀这里他是地主，而且他本人的实力摆在这里，也是能够说得上几句话的。
　　罗教和白莲教的分舵都在巴蜀，林仙姑和尹天成可还要在巴蜀这里发展下去呢，所以自然不想太过得罪慕随风，此时倒也给他一个面子，都是劝着楚昭云和罗教圣子淡定一些，暂时先放下仇恨再说。
　　看到众人都冷静了一些，慕随风这才沉声道：“诸位，地图都摆在这里了，在进入无终仙境之前大家都提前说好了，这次咱们是冲着宝物去的，无终仙境这么一个在西南流传了这么多年的秘境，其中的好东西数不胜数，咱们可千万别见到一个东西便先打的你死我活，好东西可都在后面呢。”
　　慕随风特意叮嘱了一句，但实际上他也知道，效果有限的很。
　　别说这帮人互相之间还有仇怨，就算是没有仇怨，宝物在前肯定是人人争抢的，不要指望他们会谦让。
　　此时神目军还在测绘着地形，众人还要等一段时间在出发。
　　这段时间他则是在分享资料，关于无终仙境的资料。
　　但实际上这并没有什么卵用。
　　无终仙境实在是太神秘了，最近这五百年几乎没人从其中走出来过，所以巴蜀的一些消息传说众人仔细一分析，几乎都是谣传而已，根本就得不到有用的消息。
　　等到神目军那边把现在西南密林的地形图测绘好之后，众人又拿着无终仙境的地图开始详细对比，这才最终确定了路线。
　　……
　　巴蜀深山当中白天湿热，夜间阴冷，环境恶劣至极。
　　并且还有各种山间鬼魅和奇异毒虫作祟，所以这里基本上很少有修行者前来。
　　哪怕就算是想要采摘一些草药也只会选择外围，而不是选择深入其中。
　　众人泾渭分明的分成了三方，顾诚等人在左，罗教和白莲教的人在右，慕随风在中央。
　　但实际上顾诚和林腾云也是各怀心机，而罗教和白莲教之间虽然互为三大邪教之一，但却因为教义理念和争夺教众之类的事情也不是很愉快，这队伍可以说是复杂无比。
　　这时走在一旁叶红袖忽然感觉自己耳朵痒痒的，一个小虫子落在了上面，她刚想用罡气将其震碎，便听一个声音传来：“是我。”
　　虽然那声音有些失真，但叶红袖仍旧能听出来这是顾诚。
　　“这是连心蛊，是我从苗疆那里讨要来的，你只需要把轻微的精神力灌注到其中便可以对话了。
　　这次你跟罗教圣子怎么同时都来巴蜀了？”
　　叶红袖道：“拜你所赐，上次地狱道一行那家伙损失惨重，身边的心腹差点死了个干净。
　　就连罗教内部的一些人对他也是颇有微词了，只不过他那个师父还没对他放弃。
　　这次你在西南闹出来的动静有些大，原本教内只是想要让我一个人前来西南布局的，没想到这家伙却是说动他那个师父，又把自己塞了进来，当真是阴魂不散，讨厌的很。”
　　“阴魂不散？既然是这样，不如这次就让那罗教圣子彻底成为阴魂怎么样？”
　　叶红袖眯着眼睛道：“你又有什么想法？”
　　“老规矩，我找机会帮你做掉罗教圣子，你也帮我干掉我身边朝廷的那两位。”
　　虽然顾诚已经让慕随风出手了，不过多一个人还是要保险一些的。
　　眼下罗教圣子和叶红袖的实力也都到了五品宗师境界，而且这段时间他们应该都是在罗教内闭关，以罗教的底蕴，足可以让他们跨过稳定境界力量的阶段，直接到达五品中期了。
　　一个慕随风外加一个有着诸多罗教秘法在身的叶红袖，去解决林腾云和金凤奇应该不成问题。
　　“那好，成交！”
　　叶红袖眯着眼睛，好像一个小狐狸一般，嘴角露出了一抹跟顾诚十分相像的笑容。
　　顾诚收回连心蛊，他们两个狼被围奸……不对，应该是精诚合作许多次了。
　　这次进入无终仙境表面上看顾诚的真正盟友只有子车幽一人，实际上却还要加上叶红袖，这股力量已经足够强了，起码要比其他人都强。
　　按照那地图所示，众人又在巴蜀的密林中饶了足有半个月的时间，这才捋清了地图中的路线，找到了接近入口的一处山谷。
　　说那是山谷，不如说是一条山缝，好像是因为风化或者是地龙翻身而出现的，十分狭窄，只能让一人通过。
　　正常人看到这种山缝也是不会在意的，直接便会走开，会在巴蜀密林中产生好奇心想要进去探一探的基本上没几个。
　　金凤奇疑惑道：“这种鸟不拉屎的地方会有无终仙境的入口？你们确定没找错？”
　　慕随风拿出地图仔细对照一眼，沉声道：“就是这里没错，我先来试试看。”
　　当然慕随风并不是主动献身去尝试，他直接拿出了一个遍布符文的机关木鸟来，木鸟煽动翅膀，向着山缝内飞去。
　　“这是正一派的玄机鸟，身上每个零件都铭刻着正一派的符文，只要遇到妖邪鬼物或者是什么不正常的力量波动立刻就会有反馈的。”
　　等到那玄机鸟深入山缝数里都没有任何意外情况传来后，众人这才陆续进入那缝隙当中。
　　山体的缝隙最开始十分狭窄，金凤奇那种体格进入其中都需要用罡气压缩肉身才能够行走，但越是往内，空间便越大，但光亮却是越弱，最后直接没有丝毫光亮，众人只能靠着感知前行。
　　“有水声，前面好像是个瀑布。”
　　慕随风轻咦了一声，众人也都是调动自身罡气，无比警惕的跨入水面瀑布当中。
　　他们也都是老江湖了，自然知道在任何地方都不能放松警惕。
　　无终仙境是传说中有着长生之秘的秘境，并不是封仙村地狱道那种凶险之地，但为了以防万一，还是小心为上。
　　当众人跨过那道瀑布之后，所有人的眼前顿时豁然开朗。
　　灿烂明媚阳光照耀众人身上，不觉炽热，反而给人一种暖洋洋的感觉。
　　但奇怪的是，众人的头顶却并没有太阳。
　　出现在眼前的是一片密密麻麻的桃林，桃花盛开，泛着一丝醉人的清香。
　　一时之间，世外桃源这四个字下意识的浮现在众人的眼前。
　　不过就在这时，顾诚的面色却是猛的一变：“不对！”
　　慕随风诧异道：“哪里不对了？貌似没什么危险啊。”
　　顾诚皱着眉头道：“你们感知一下周围的力量，再感知一下自身。”
　　所有人下意识的按照顾诚所说的去做，但这一瞬间所有人的面色却都是一变。
　　周围不对，他们周身跟更不对。
　　天地元气，没了！
　　外界的天地元气虽然有些地方浓郁有些地方稀薄，但不论是在哪里，只要是到了五品宗师境界的存在他们都能够感知到周围所流动的天地元气。
　　这地方简直就好像是个真空地带一般，他们甚至感觉不到一丝一毫的元气。
　　而且最重要的不是元气，是他们体内的力量。
　　不论是真气和罡气全都在体内停滞，哪怕他们运气也无法再产生一丝一毫的真气力量。
　　这代表着什么？代表着他们这些达到了五品四品的宗师强者在这里便成了一个消耗品，自身的力量会越用越少的，甚至用到了最后，他会变成一个只有蛮力的普通人！
　　这一发现让众人的面色都十分难看。
　　他们之所以有胆气进入这无终仙境内，很大一部分的原因是因为他们对自己的实力有信心。
　　结果谁成想到了这里他们才发现，他们的实力竟然莫名其妙的消失了，这种情况带给他们的冲击可是很大的。
　　所以在这一瞬间众人便想要暂时回去，好好研究一下这种情况再进来。
　　不过等到众人回头时，他们进入无终仙境的瀑布竟然消失不见了！
　　出现在他们背后的是一片桃林，但不论他们怎么走，身后那片空间都好像停滞了一般，只要他们向后便是原地踏步，无论走多远，就连地上的一块石头都没有变化。
　　这时顾诚忽然轻笑了一声道：“无终仙境？没有终点的地方？既来之则安之，这地方若是好进还好出的话，那这么多年恐怕早就有情报消息传来了。”
　　慕随风也是笑道：“顾大人说的是，既然没有退路，那就向前一探喽，仙境又不是死地，总会有出路的。”
　　说着，顾诚和慕随风直接向着前方探索过去。
　　众人看到这一幕也是没办法，只得跟过去。
　　在路过那桃林的时候，顾诚摘下一片桃树的叶子感知着，一切都真实无比，不是幻术。
　　慕随风路过顾诚身边的时候低声道：“我也检查过了，都是真的。”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“既然是真的，这些植物又是怎么在元气的真空地带活下来的？按理来说元气就是天地力量的体现，元气真空代表的可是天地之力枯竭，我们所看到的应该是一片死地才对。”
　　“谁知道呢？这仙境现在看来却是有些邪性的。”
　　众人向前走了数里，穿过桃林之后，一座小城浮现在他们面前。
　　那座小城上只写着两个字：桃源。


第五百零一章 没有死亡的地方
　　无终仙境中出现什么其实顾诚等人都不应该感觉到奇怪。
　　毕竟这是传说中的秘境，没人有关于它的真正资料，所以神异或者邪异他们都不奇怪。
　　但唯独眼前这座小城却是让顾诚等人感觉很别扭。
　　因为它不邪异也不神异，就是一座普普通通的小城。
　　只不过城门口并没有人驻守，甚至连城门都没有，小城的居民来来往往，有抱着孩子的妇人，有在城外耕种，此时抱着锄头回城的农夫等等，所有人的脸上带着开心富足的神情，一片世外桃源般的和谐场景。
　　但问题是无终仙境这种地方出现这么一座看似正常无比的小城，这却是最不正常的事情。
　　这时候叶红袖却忽然问道：“那城墙上的两个字是什么字体？”
　　听到叶红袖这么一说众人才反应过来，城墙上的字体并不是他们现在所熟知的字体。
　　那上面的字体歪歪扭扭的，更接近于象形文字，众人之前在外看到了桃林，所以此时看到那两个字下意识的就猜到了那是桃源二字。
　　他们若是单独看到这两个字可能一时之间还猜不到这是什么意思。
　　慕随风沉声道：“这是上古巴国的字体。”
　　“巴国？”
　　慕随风解释道：“巴蜀为何名为巴蜀？其中巴的意思便是上古巴国。
　　这个国家早在五百年前，准确点说在几千年前就已经覆灭了，但巴蜀之地的文化修行都是从巴国流传下来的，等到巴国覆灭后，巴蜀之地这才跟中原有着大规模的联系。
　　后来巴国也曾经再次建国，不过跟上古巴国已经没什么关系了，不论是血缘还是文字传承等等都是如此。”
　　顾诚摸着下巴道：“那这么看这无终仙境别的不说，起码这历史是很古老喽，甚至能够追溯到数千年前。
　　走，去看看吧。”
　　说着，顾诚便当先奔着桃源小城而去。
　　他们现在虽然感知不到周围元气，但在自身力量和精神力不消耗的情况下，他们自身感知力还是在的，所以自然能够感觉到周围的力量波动和气息等等东西。
　　这座桃源小城内的人都是普通人，没有任何异种力量波动传出来。
　　当顾诚这帮服装跟桃源城居民迥异的外乡人来到这里时，桃源城内的人也只是下意识的看了他们一眼，并没有任何表示。
　　这时那尹天成却忽然舔了舔嘴角，冷笑着道：“这地方的人绝对不正常，要不然我们先杀一个，看看他们究竟有没有问题！”
　　顾诚撇了对方一眼，冷声道：“别乱搞事情，万一弄出点什么意外来，你负责？”
　　那尹天成是白莲教巴蜀分舵的舵主，因为巴蜀分舵权势极大，分舵内他几乎是一言九鼎的，哪轮到顾诚这么一个小辈来教训他？
　　尹天成冷笑道：“顾大人你这是在教我怎么做事吗？
　　你可别忘了，眼下咱们这只是联手而已，我要做什么轮不到你来教我！”
　　顾诚冷声道：“你想要找死我不管你，但你却别连累着大家一起死，否则不介意先弄死你！”
　　闻言那边楚昭云也是站出来道：“顾大人，这里可不是外界，你那四郡监察使的威风耍不到这里来！想要动我白莲教的人，你试试看？”
　　其实楚昭云性格也是偏向于谨慎的，在情况未明之前他也不建议随便胡来。
　　但尹天成是他白莲教的人，他当然要站在尹天成那边说话。
　　慕随风皱眉道：“诸位，咱们现在深陷这地方，大家是一个整体。
　　这地方元气真空，力量凝滞，所有人的力量都是用一分少便少一分，与其将它用在无所谓的纷争上，不如用在将来面对危险上，大家以为如何？”
　　众人都不是什么善茬，但却也不是白痴，有着慕随风在其中打圆场这才避免了许多不必要的冲突。
　　在楚昭云的示意下，尹天成冷哼了一声，没有继续胡来。
　　桃源城这座小城并不大，众人几个时辰便已经走遍了，就是一座县城般大小的寻常小城，简直没有任何奇怪的地方。
　　这时顾诚忽然走近了一间小酒馆里，扔给那老掌柜一锭银子道：“掌柜的，上一桌好菜还有酒水。”
　　尹天成这时候忽然道：“我方才要杀人你们阻拦，这顾诚随意跟这桃源城内的人接触你们怎么不说？”
　　楚昭云有些头疼的揉了揉脑袋，他忽然发现尹天成这家伙简直脑袋有问题。
　　或许是在巴蜀之地当土皇帝的时间有些太长了，他对自己这个七莲圣使没多大的敬畏也就算了，这厮简直就是不会动脑子。
　　慕随风瞥了对方一眼，淡淡道：“整个小城我们都逛过了，不接触一下怎么知道这地方的底细？尹真人方才要杀人那可太过激烈了，做事情怎么也要循序渐进着来嘛。”
　　众人在酒馆座下，不一会儿那老掌柜便端出来几个小菜，都是些寻常的家常菜，众人查验过后并没有发现什么异常，但却也没有吃。
　　顾诚这时却是忽然叫住了那老掌柜道：“老掌柜请等等。”
　　那老掌柜和善的笑了笑道：“客官还有什么吩咐？”
　　“老掌柜看到我们就不好奇吗？”
　　那老掌柜笑道：“客官这话说的有趣，你们也都是两个眼睛一个鼻子的，老夫又有什么好奇的？”
　　“我们是从外边来的。”顾诚指了指自己等人。
　　老掌柜理所当然道：“老夫知道啊，桃源城就这么大点，城内都是熟人，客官一看就是外人来。”
　　顾诚等人都对视一眼，对方表现的太正常的，但越是正常他们便越别扭。
　　这是一个常年不见生人的小城遇到外来人时的态度吗？
　　顾诚不动声色道：“老掌柜，其实我们是意外来到这里的。”
　　老掌柜点了点头道：“这个老夫也知道，咱们这小城闭塞，所有来到这里的人都是意外到来的。”
　　“哦？像我们这样的人还有？”
　　老掌柜点头道：“当然有。”
　　“那这些人呢？”
　　“当然是留在我们桃源城喽，这里有吃有喝的，为什么要走呢？”
　　老掌柜反问着，好像顾诚提的是什么奇怪的问题一眼。
　　顾诚道：“那老掌柜能否帮我们引荐一下那些人？”
　　老掌柜摇摇头道：“记不清喽，那都是好长时间之前的事情了，现在大家都是桃源城的人，都是自家人，谁还会记得之前谁是哪来的？”
　　那尹天成冷哼一声，当即便要动手。
　　在他看来这老头纯粹就是在胡言乱语，他就算是再老糊涂，也不可能把人都给忘了吧？
　　这时楚昭云猛的按住他，对着他摇摇头，示意他莫要胡来。
　　罗教跟他们不是一条心，方才慕随风都对他们表示不满了，再闹下去他们可真就要被孤立了。
　　顾诚这时候忽然想到了什么，他连忙问道：“老人家今年高寿了？”
　　那老掌柜一阵愕然，随后摇摇头道：“时间太久喽，想不起来喽。”
　　“那老人家能否记得这桃源城是什么时候建立的？为什么会在这种地方？”
　　老掌柜摇摇头道：“那就更想不起来了，老夫只记得那年天下大乱，巴国的王非要为了一个女人去攻打中原，开凿栈道，弄得巴国民不聊生，好些个首领叛乱，然后我们便都躲到这里来了。
　　人活一世不易，为什么非要打打杀杀呢？我们这桃源城虽然小，但却也是一片净土了，来之不易啊。”
　　那老掌柜说完便径直离去，但所有人却都呆愣在了原地。
　　这老掌柜的一番话中信息量实在是太大了。
　　慕随风在一旁喃喃道：“上古巴国最后一个王鱼蚕氏爱慕一个部族之女的夏姬，但夏姬却被那个部族的首领和亲卖去了中原，换得中原的武器铠甲。
　　鱼蚕氏大怒之下覆灭了那个部族，同时大兴土木，开凿栈道，想要派遣大军去中原抢回自己的女人。
　　这种行为导致上古巴国民不聊生，各地部族纷纷叛乱，最后栈道还没修到中原上古巴国就已经覆灭了。
　　按照巴蜀之地的史书推测，这已经是距今六千到七千年前的事情了。”
　　林腾云在一旁喃喃道：“长生是真的？”
　　顾诚跟他说过，李元恭派他来找无终仙境就是为了长生。
　　现在听这老掌柜一说，他竟然是从六七千年前活到现在的，这岂不是说这老掌柜甚至是整个桃源城的人都获得了长生了？
　　这传说中的长生此时就这么摆在了他们面前？
　　金凤奇有些狐疑道：“这老家伙说你们就信？我还说自己活了一万年呢。”
　　顾诚敲了敲桌子道：“当然不能就这么信，但你们有没有发现，桃源城内没有任何跟‘死’有关的东西。
　　这里有酒馆饭庄，有裁缝铺子也有米店油坊，但却唯独没有医馆、义庄，甚至连棺材铺子寿衣店都没有。
　　除非他们死了之后随便扔城外一埋，否则你无法解释一座五脏俱全的小城竟然会没有这些东西。”
　　慕随风忍不住看了顾诚一下，不愧是能够算计的整个湘西都彻地翻天的存在，顾诚的心思可是够细的。
　　的确，这座小城什么都有，但就是跟死有关的东西没有，那是不是可以证明，这地方真是没有死亡的无终仙境？


第五百零二章 夜行
　　长生对于大部分江湖人来说都是可望而不可及的，甚至他们的脑海中压根就没有长生这种概念。
　　五百年纵然惊艳绝伦到了武圣裴斐、罗浮真人叶法善那种程度，他们得到长生了吗？也一样没有。
　　所以像是林腾云这种修行者他所求的是什么？只是力量，单纯的力量。
　　而有了力量之后他所追求的又是什么？是权势，是醒掌天下权，醉卧美人膝的权势。
　　但如今长生两个字就摆在他们面前，谁人能够不激动？所有人的呼吸都忍不住急促了起来。
　　这时候顾诚却是敲了敲桌子，淡淡道：“诸位先别激动，事情还没弄明白呢。
　　就算这桃源城的居民都活了几千年，甚至活到了对时间都没有概念的地步，但你们有没有想过他们是因为什么获得的长生？
　　万一长生的代价是永远都留在这里呢？留在一个元气真空的空间内，没有任何力量，当个普通人你们能忍受得了？
　　之前那老掌柜也说了，有外人进入过桃源城，那些人现在都已经成了桃源城的居民了。
　　但我们走这一圈可曾感受过一名修行者的气息？一个都没有！
　　这么多年来能够穿过巴蜀密林，进入无终仙境的总不可能是普通人吧？诸位就没想过这点？”
　　一听这话，在场的众人都沉默了起来，的确，顾诚说的这些他们可无法忍受。
　　在场都是什么人？
　　他们手中所掌握的力量权势都是极其惊人的，此时让他们放弃自己的力量和权势在这里当个普通人长生，恐怕用不了多久他们就会被逼疯的。
　　顾诚敲了敲桌子道：“先找个地方住下，大家集思广益，看看接下来应该怎么走。”
　　这种怪异的秘境顾诚已经去过不止一次了，封仙村、地狱道都是这样。
　　眼下这桃源城虽然不如前两者凶险，但却更为怪异无解。
　　所以对于这种场景顾诚可是很有经验的，几句话下来众人也都下意识的听他指挥。
　　哪怕是白莲教的人和罗教圣子此时都没跳出来反驳什么。
　　好处还没看到呢，不值得跟顾诚翻脸。
　　其实罗教圣子也是有经验的，但可惜他有的只是失败的经验。
　　顾诚等人在城内找了一间小客栈住下，开客栈的是一对母女，母亲四十多岁，面相憨厚，她的闺女才七八岁的模样，乖觉可爱。
　　众人此时都汇聚到客栈二楼的房间内，关上门窗，点上油灯开始议事。
　　慕随风最先道：“诸位，先别去想关于长生的事情了，这地方邪异的事情可多着呢。
　　大家仔细想一想，就算他们真能够长生，那他们为何没有繁衍？是长生失去了繁衍的能力？
　　还有方才那小女孩，她在几千年前可能就这般大了。
　　所以他们究竟是不是长生可还不一定呢，在我看来，这地方更像是时间停滞了一般。”
　　顾诚敲了敲桌子，忽然道：“说到时间凝滞，你们有没有发现，我们这一番搜寻已经过了好几个时辰了，但外面的天色却仍旧没有任何变化，没有正午，没有黄昏，是不是连黑夜也不存在？”
　　众人一愣，还没等他们仔细去想，屋子内的油灯却忽然摇曳了几下，迅速熄灭，整个屋子陷入了漆黑当中。
　　方才众人也没泄露出什么力量，油灯内的灯油也是满的，怎么忽然便灭了？
　　‘咚咚咚’
　　撞击声从外面传来，但却不是在门外，而是窗外。
　　慕随风打开窗户，那开客栈的妇人便站在窗边，带着一脸和善的笑容对慕随风道：“夜深了，几位客官需不需要用些吃食。”
　　慕随风下意识道：“不需要……”
　　话一出口他才感觉有些不对，外面的天色好像一瞬间就变得漆黑，犹如午夜，并且这里是可是二楼，这客栈的妇人是怎么站在二楼窗户上跟他说话的？
　　慕随风向前一步看去，面色骤然一变。
　　这哪里是什么妇人？窗户前只有一个人头漂浮在半空当中，人头下面是一根血淋淋的脊椎骨，简直让人作呕。
　　慕随风二话不说，手中无相罡气搅动，瞬间便将那人头彻底撕裂。
　　其他人也是看到了这一幕，面色顿时一沉。
　　该来的总会来的，这地方已经从之前的怪异升级为邪异了。
　　就在这时，门口也是传来了撞击声，同时伴随着那妇人木然的声音不断传来。
　　“客官要不要吃饭……客官要不要吃饭……”
　　脆弱的大门被撞开，无数那妇人的人头涌入其中。
　　顾诚体内归墟之门大开，万仞归墟爆发而出，直接裹挟着他撕裂眼前的无数人头逃了出去。
　　其他人也是如此，但等到他们到了那客栈的一楼才发现，整个客栈都已经被那妇人的头颅所占据了，密密麻麻简直数不清。
　　这东西的实力并不强，他们随手一道罡气就能够撕裂。
　　但问题是这东西好像杀之不绝一般，他们现在自身的力量可无法增长，用一丝便少一丝，这么下去只是空耗力量。
　　就在他们想要冲出客栈的时候，一个人头挡在了他们前面。
　　是那小女孩的人头。
　　那小女孩的人头咯咯怪笑着，越长越大，最后竟然涨到数丈大小，直接把整个客栈的大门给堵住，同时口中阴风席卷，巨大粗长的舌头向着他们砸去！
　　之在场的众人神色顿时一变，这小女孩所化的鬼物跟那只会分裂出无数人头的妇人不同，这股阴气力量足以堪比四品的修行者。
　　若是在外界，哪怕真是堪比四品的鬼物来了他们也是不惧的，在场不是四品强者便是五品的宗师，就算是五品也都是同阶中的佼佼者，当然不会畏惧的。
　　但问题是现在他们的力量是有限的，在面对这样一尊鬼物时又要消耗多少力量？
　　“大家一起出手！这种时候被堵在这里只能空耗力量！”
　　慕随风作为他们中最为中立的一个，此时只能率先出手。
　　其余人也没有私藏，众人联手之下，那鬼物轻易就被击杀，众人也是跃出了客栈。
　　不过等众人站在了桃源城的大街上时，所有人的面色却是瞬间巨变。
　　白日里还宁静祥和，犹如世外桃源一般的桃源城此时笼罩在夜幕之下却是一片百鬼夜行的模样！
　　到处都是狰狞的鬼物，甚至顾诚他们还能看到有些鬼物根本就是桃源城的居民所化。
　　比如之前他们打听消息的那客栈老掌柜，此时他脑袋以下还是正常的，但脖子却是拉长了数丈，并且长出了八个脖子和头颅，犹如八只脑袋的大蛇一样在来回摆动游弋着。
　　这时一声刺耳的咆哮传来，顾诚等人身后一只数丈大小的巨兽向着他们涌来。
　　那巨兽身形赤红如火，但却生着一颗狰狞的人头，口中獠牙利齿张开，喷吐出火星和浓重的硫磺味儿。
　　在顾诚等人身后的小巷当中，一堆黏液一般的东西也是堵住了他们的退路。
　　那东西好像是一堆血肉组织的集合体，体表裂痕张开，露出了一只只猩红的眼睛。
　　就连天上此时也不安生，无数人头飞翔在半空当中，好像南蛮之地传说中的鬼物飞头蛮一样。
　　此时此刻，众人也已经彻底陷入了百鬼夜行当中！
　　顾诚叹息了一声，这种情况下保存实力是不可能了，他周身佛光绽放，须弥陀镇世经的威能被施展到了极致，向着一个方向冲杀而去。
　　其实这些鬼物的实力良莠不齐，但却并没有太强的，找不出像白骨夫人那种强大的鬼物。
　　但是这些鬼物不强却多，密密麻麻简直杀之不尽。
　　而他们的力量却是有限，每出手一次他们都能感觉到自己体内的力量如同流水一般消耗着，再也得不到一丝一毫的增长，这种感觉无疑加重了他们的心理负担。
　　就连顾诚都把佛光收敛到只能包裹自己一个人的地步。
　　在对付一些不太强的鬼物时，顾诚也不敢动用龙霄剑了，而是把许久不用的血渊剑拿出来，靠着自己的剑道基础斩杀鬼物。
　　就在众人被鬼物包围，不知道该如何走的时候，鬼物当中一道紫色雷霆却是忽然浮现。
　　“阴阳二炁，化形为雷，九天应元，借吾神霄！”
　　紫色的雷霆在鬼物群中炸裂，瞬间清扫了一大片鬼物。
　　一名穿着黑色道袍的中年道士左手拂尘右手道剑，此时周身雷光环绕，招雷破法，在鬼群中冲杀到了顾诚等人身前。
　　“跟我走！我带你们去安全的地方！”
　　在这种时候一名道士突兀的出现要帮他们，众人谁都没第一时间就动身，而是对视一眼，暗中传音交流了一下后这才动身。
　　这道士是什么来路，跟着他走是好是坏他们无法保证。
　　但继续留在这里，面对这杀之不尽的百鬼夜行，他们唯一的下场就是被耗光所有力量，成为一个普通人后被这些鬼物所杀。
　　反正再坏也坏不到哪里去了，先跟着这道士去看看再说。


第五百零三章 自作聪明
　　众人选择跟着那道士行去还真没错，对方并没有把顾诚等人又引入什么凶险之地，反而是在前方以雷法开路，不用顾诚等人动手他便把这些鬼物铲除，只有遇到一些实力强大的鬼物时顾诚等人这才出手帮忙。
　　左拐右拐之下，那道士将顾诚等人带入一间民居中，其中大堂点燃着烛火，那道士立刻道：“全都进入烛火的范围内，记住了，只有在烛火光亮能够笼罩的范围内才是绝对安全的。
　　今天你们运气好，竟然有着这么一大片烛火在，能够把你们全都装下。”
　　顾诚咳嗽了一声，拱手道：“敢问道长师承何派？这里又究竟是怎么一回事？”
　　“贫道应元府出身，道号紫霄。”
　　这时慕随风忽然道：“供奉九天应元雷声普化天尊的应元府？”
　　紫霄道人矜持的点了点头道：“看来我应元府还是有些名声的，正是那个应元府。”
　　顾诚等人却是一脸疑惑，五大道门中可没有应元府，其他道门分支也没听说过这个名字。
　　这紫霄道人实力极强，怕事已经达到了四品巅峰，能够出这么一位强者的道门分支不应该藉藉无名才对。
　　慕随风一脸怪异的暗中传音道：“应元府的确是道门分支大派，不过却不是现在的大派，而是几千年的大派。
　　那时候中原和巴蜀基本上是断绝往来的，只有少数强者能够跨越天堑来到巴蜀。
　　所以巴蜀的宗教十分杂乱，没有道佛，最盛行的反而是一些原始的巫教供奉信仰。
　　应元府便是中原道门最先前来巴蜀传教的道门分支之一，供奉九天应元雷声普化天尊，以雷法降魔为主。
　　只不过后来中原战乱，应元府在中原的道统被灭，留在巴蜀的一部分分支回了中原消声灭迹，一部分并入了后来进入巴蜀的正一派。
　　可以说这一脉都已经灭绝几千年了。”
　　众人的神色怪异，又是一个活了几千年的存在。
　　“那眼下这地方又是怎么回事？”
　　紫霄道人叹息道：“也是造孽啊，末代巴国国主鱼蚕氏倒行逆施，搞得巴蜀大乱，这座小城原本宁静祥和，结果却被鱼蚕氏派来的巫教术士用来血祭，召唤他们所谓的上古巫神，结果出了岔子，巫神没召唤来，却是让这里成为了一座鬼城。
　　贫道奉了师命在这里镇压鬼物，但说是镇压，其实只是勉强苟活而已。
　　你们记得，在这座鬼城内有些地方是有光照的，有光照的地方鬼物便进不来，便是安全的。
　　但是这光照的地方有大有小，小的只能容纳一人甚至是半个人，到了那时候你们便要自己想办法了。”
　　顾诚不动声色地问道：“道长这几千年来都是这么做的？”
　　紫霄道人一愣：“什么几千年？贫道才来这里几十天而已。”
　　顾诚等人对视一眼，白天那些桃源城的居民没有时间的概念，现在这道士也一样没有，这地方的时间果然是有问题的。
　　这时候尹天成忽然问道：“既然城内都是鬼物，那去城外不就好了？以我等的实力一路杀出城去不成问题吧？”
　　紫霄道人道：“城外……”
　　他的话音刚刚落下，众人眼前的烛台却是爆发出了一股猛烈的光芒来。
　　等到众人再次睁眼时，眼前已经没了那紫霄道人的身影，同时外界黑暗褪去，又是阳光明媚，世外桃源般的祥和场景。
　　顾诚等人走在大街上甚至还看到那客栈的老掌柜跟他们打着招呼。
　　但一想到这老家伙昨天晚上伸出八个脑袋，跟八歧大蛇成精一样的场景众人便感觉别扭。
　　尹天成的眼中露出了一抹狠色：“不如现在我们把这城内的人都给屠了怎么样？省得晚上他们变成鬼！”
　　虽然尹天成是道士打扮，但他可没有降妖除魔的心，做事反而狠辣凶厉的很。
　　顾诚皱眉道：“别乱来，现在都已经知道这地方的邪异了，你却还在这里乱杀人，万一提前惹得那百鬼夜行的一幕出现怎么办？”
　　其他人也有些神色不善，显然他们也都不赞成尹天成这么做。
　　之前众人已经在城内找了一圈了，但却并没有什么发现。
　　所以这次众人直接选择出城，在城外探索一遍。
　　桃源城四周都是桃林，面积也不大，周围跟他们来时候的瀑布一样，时间和空间好像在这里是静止的一般，不论他们如何走都在原地踏步。
　　绕了一大圈，无功而返后还没等众人有所反应，黑夜便再一次突兀的降临。
　　这次众人是在小城内，所以极其的敏感。
　　这一瞬间仿佛天地乾坤逆转一般，突兀的就从世外桃源变成了恐怖鬼城。
　　街上的行人也是快速开始了妖变鬼化，百鬼夜行的恐怖姿态在一瞬间便已经成型。
　　“逃！”
　　众人的面色骤然一变，立刻向着周围逃去。
　　这一次之前那紫霄道人却是没有再次出现，但他们按照那紫霄道人所说的，寻找有着亮光的房屋这个的办法还真的管用。
　　顾诚的速度最快，他的万仞归墟不光是可以用来攻击，用来逃命其速度也是可以的。
　　就在靠近城门的一座瞭望台上，一朵小小的烛火只能照亮整个瞭望台周围三尺的地方。
　　顾诚踏入其中后，子车幽也是紧随其后跟上，这座瞭望台便再也没有其他位置了。
　　楚昭云和尹天成看到这一幕也想要挤进去，不过看到顾诚和子车幽那不善的目光同时望来两个人都是冷哼了一声，没有强行去争抢。
　　顾诚的实力有目共睹，子车幽在西南也是大名鼎鼎，他们两个人出手能不能抢得过他们不说，有这力量还不如去找寻其他光亮之地。
　　不过那尹天成眼睛却是转了转，忽然道：“既然这些鬼物都是城内的居民所化，我们不如去城外躲一躲，那里没有人，自然也就没有鬼物了。”
　　其他人都去寻找别的光亮之地，尹天成却是直奔城外而去。
　　楚昭云想要拦住对方，但谁成想尹天成却是没有管他的意见，直奔城外而去，这让楚昭云顿时在心中暗骂不已。
　　巴蜀之地的分舵太过独立，这也导致对方并不怎么把自己这位白莲教总部来的七莲圣使放在眼里。
　　此时那尹天成来到桃林中后，城外果真看不到一个鬼物，也没有鬼物从城内追出来，这让尹天成顿时在心中暗笑，这帮家伙争来夺去，却是忽略了这么一个生路。
　　但就在这时，周围忽然传来了一声声沙沙的轻响。
　　那些桃树竟然开始扭曲变化着，树皮上露出了一个个狰狞的人脸，桃树结出的果实也是变成了一颗颗怪笑着的人头，整个桃林瞬间阴气弥漫，鬼气升腾！
　　城外的确没有居民所化的鬼物，但这些桃林却全部都已经妖鬼化，尹天成这属于自己闯入了鬼窝当中。
　　无数桃林枝条宛如触手一般直奔尹天成而来，那股强大的阴气力量顿时让尹天成的面色一变，下一刻，他整个人甚至都已经被遮天蔽日的枝条触手包裹在其中。
　　“给我开！”
　　被困其中的尹天成面色骤然一变，他此时已经顾不得去节省自己的力量了，随着他周身元炁凝聚，一朵朵白莲在他周身盛开着。
　　白莲莲瓣化作冲霄剑气席卷，将周围的那些枝条触手撕裂，狼狈的从其中逃出来。
　　尹天成是真的很狼狈，那些枝条触手好像有着侵蚀力量的作用，尹天成的护体元炁根本就无法防御，只要他的白莲剑气一个不小心漏掉了一个枝条，抽在身上便会留下一道血痕，顺便带走大股的气血之力。
　　等到他回到城内时，整个人都已经是鲜血淋漓了。
　　楚昭云还是算是够意思，接应了他一下之后两个人立刻去寻找光亮之地去了。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“天知道这家伙是怎么当上巴蜀之地白莲教舵主的，做事都不用脑子的吗？”
　　子车幽淡淡道：“还真不用太多脑子，巴蜀之地自成体系，他们都是内部斗争出来的，只需要实力强便足够了。
　　所以这家伙虽然脑子不太够用，但实力却是不弱的。”
　　顾诚轻哼一声，显然是有些不屑的。
　　他最看不上这些做事简单粗暴的家伙了，一点技术含量都没有。
　　“对了六哥，你可曾感觉出来了，这一次我们进入黑夜的时间跟上一次不一样。”
　　之前顾诚以为这里的黑夜和白天都是有规律的，白天是世外桃源，晚间则是百鬼夜行。
　　这里虽然没有时间，但顾诚却是一直都在以自己强大的精神力计算着时间，不过方才却发现，这里两次白天的时间也不一样，第二次明显要小许多。
　　子车幽点了点头道：“看来白天跟黑夜是没有什么规律的，这样更加不好掌控了。”
　　接下来的时间顾诚和子车幽都呆在瞭望台看着那百鬼夜行的一幕幕，并且暗自在心中计算着时间。
　　果然，这次黑夜的时间也跟上次不一样，要略微长半个时辰。
　　等到天亮之后，众人都有些疲惫的从桃源城各处出来，最为狼狈的尹天成却是满脸杀机，怒声道：“别拦我！我要杀了这帮鬼东西！”


第五百零四章 终是金莲长得俏，大朗含泪喝了药
　　尹天成很悲催，应该说这帮人里面昨天就属他最为悲催了。
　　因为有着那道人的提示众人虽然也冲杀了一阵，不过还是都顺利的找到了光亮之地得到了庇护。
　　就只有这尹天成自作聪明跑去城外的桃林结果元气大伤，不光凭白消耗了不少的力量，自身也是受伤严重。
　　所以此时一到白天他是再也忍不住了，直接出手，白莲剑气横扫，瞬间便将数名路人给撕裂。
　　他又看向那客栈的老掌柜，直接出手捏断了对方的脖子，冷声道：“道爷我今天掐断你的脖子，看你晚上还从哪里能长出那么多的脑袋来！”
　　就在尹天成还要动手的时候，一道指劲却是突兀的袭来，将他的道剑击落。
　　子车幽冷声道：“你若是再胡乱杀人，那我便杀了你！”
　　尹天成怒声道：“我杀的是人吗？我杀的是妖鬼！子车幽，大家都陷落在这鬼地方了，你装什么菩萨？”
　　顾诚冷哼道：“就算他们是妖鬼，就算要杀也要大家商量好了之后才能一起杀。
　　你现在自作主张将他们都给杀了，万一晚上有什么变化你来负责？
　　别忘了昨天你擅自进入那桃林之后的变化！”
　　尹天成大怒，但却被楚昭云给拦住了。
　　尹天成此举的确是有些鲁莽了，就连罗教的人都对他们有些不满，再出手恐怕会引起公愤的。
　　所以楚昭云连忙劝道：“够了够了，暂时先杀这么几个，到了晚上的时候再看看这些被杀的家伙究竟会不会变成鬼物。
　　若是这些被杀的家伙没有变成鬼物，那我们再把整个城都给屠了也是来得及的。”
　　尹天成冷哼一声作罢，不过众人观察了一圈，心中那股怪异的感觉却是更强烈了。
　　之前尹天成辣手斩杀数人，长街已经是鲜血淋漓。
　　结果呢？所有城内路过的人还是一脸的宁静祥和，好像并没有看到地上的尸体一般。
　　叶红袖皱眉道：“这些人究竟是真的还是假的？”
　　尹天成哼了一声道：“当然是真的，我杀的人我还能不清楚吗？”
　　他到现在还认为自己杀对了人，就应该把这帮鬼东西提前解决掉才安全。
　　众人这次也没有乱走，就在那些尸体前守着，想要看看黑夜之后尸体会发生什么变化。
　　就这么等到黑夜来临之后，在哪一瞬间整个桃源城被鬼气阴气所笼罩，白天被尹天成斩杀的那些人却是瞬间化作狰狞的鬼物，根本就没有受到丝毫的影响。
　　甚至有个人都已经被尹天成剁成肉泥了，此时也是飞快的复原。
　　并且复原之后这些鬼物立刻看向尹天成，疯狂的向着他冲来。
　　而且还不止这些，整个桃源城内的鬼物都在向着他们涌来，阴气鬼气一瞬间直接将所有人都给锁定笼罩。
　　众人的神色顿时变了。
　　之前他们虽然也被鬼物围攻，但只是一块区域内的鬼物，只有鬼物感觉到他们才会出手的攻击的。
　　而现在他们则是被全城的鬼物盯上了，这种鬼潮可是要比之前恐怖多了。
　　众人想都没想，立刻分散逃离。
　　此时尹天成就是个靶子，谁还凑在他身边那才叫真正的找死呢。
　　眼看着自己被鬼群吞没，尹天成惊恐的大喊道：“救我！楚圣使救我！”
　　这家伙自己找死，不光别人没有管，就连同为白莲教的楚昭云都没有去管。
　　因为这次鬼物都被尹天成所吸引，所以其他街道上的鬼物反而少了许多。
　　之前顾诚他们所在的客栈竟然便有屋子亮着灯，而且还是两个，顾诚直接便踏入一间屋子内，把自身气息都收敛到了极致，盘坐在地，犹如一块石头人般等待着天亮。
　　这时旁边的屋子传来了一阵响动，也有人进入其中。
　　顾诚刚想看看是不是子车幽等自己人，便听见罗教圣子的声音从其中传来。
　　“白莲教的那家伙也是白痴，不过却也给我们提个醒，有些禁忌可不能犯。”
　　罗教巴蜀分舵的舵主林仙姑轻笑了一声道：“那家伙向来脑子拎不清，在外界他嚣张惯了，在这种地方也敢乱来，当真是找死。”
　　罗教圣子淡淡道：“这样的家伙你竟然在巴蜀没斗过他？”
　　那林仙姑的声音却是有些委屈：“这怎么能怪人家嘛，那家伙虽然脑子拎不清，但实力却是强的很，他一个炼气士却是把白莲教的白莲剑气修练到化境，我们交手了许多次，但每次吃亏的都是我。”
　　顾诚听了却感觉这林仙姑的语气有些不对。
　　她是罗教的舵主，并且还是巴蜀分舵这种大舵主，实际上权势和地位都不低，按理来说应该是罗教圣子拉拢对方才对，怎么她却是这种语气？
　　而这时那林仙姑又用一种甜腻魅惑的语气道：“圣子殿下，长夜漫漫，我们总不能只看外面那些鬼物吧？那多倒胃口？
　　正巧我刚得来了一门新的密宗双修秘法，殿下正好试试奴家的新姿势呢。”
　　顾诚在一旁顿时一愣，这两个家伙是什么时候勾搭上的？
　　按理来说有叶红袖在，她肯定也要拦着那罗教圣子去招揽林仙姑的。
　　结果现在看来，这罗教圣子已经不光是招揽了，这两个家伙更是勾搭成奸了。
　　那林仙姑虽然身段诱人，模样风韵犹存，不过年龄肯定是不小了，罗教圣子却正年轻，这算是什么？老牛吃嫩草还是老树缠小牛？
　　罗教圣子那边却是有些扭捏：“咳咳，林舵主，你丈夫乃是巴蜀分舵的副舵主，当初可是他将这个位置让给你的，并且他在巴蜀分舵内还有不少心腹在，若是让他知道了你我的关系，我可就把整个巴蜀分舵给得罪了。”
　　林仙姑嗤笑了一声：“圣子殿下不用担心那家伙，当初我看上他只不过是因为他乃是上代舵主的亲传弟子而已，否则就凭他那黑矮短小的模样，我又怎能下嫁于他？
　　而且他执掌巴蜀分舵时，被白莲教分舵压着打，若不是我接手，现在巴蜀分舵怕是会更惨的。
　　殿下也不用担心巴蜀分舵内的其他人，你真以为他的那些老兄弟都对他那般忠心吗？
　　我只用了几年的时间，便将他们全都‘睡服’了。
　　只要将来殿下您准备争夺教主之位，我巴蜀分舵定然全力助您！”
　　罗教圣子那边没说话，显然他也是感觉有些腻歪。
　　一个即将跟你上床的女人却在那里说她睡服了多少人，罗教圣子虽然没洁癖，但心理却也有些接受不了。
　　在一旁听着的顾诚也是摇了摇头。
　　终是金莲长得俏，大郎含泪喝了药。
　　事实证明，人还是要量力而行的，有些女人自己无法驾驭，那后果可是很凄惨的。
　　这林仙姑的丈夫显然没有一位叫武松的兄弟，而罗教圣子可也不是西门大官人。
　　罗教圣子冷笑道：“争夺教主之位？我若是等到教主之位需要争夺才能够拿来的那天怕是早就晚了！
　　叶红袖那女人最近是越来越嚣张了，必须要在教主准备传位之前便先行干掉对方！
　　这次无终仙境倒是个机会，此地凶险重重，死个把人都是很正常的，比如那尹天成都已经到了四品不是也死在了这里嘛。
　　找机会除掉叶红袖，你来为我作证，这样才是最省事的办法。
　　对了，除掉叶红袖之后还有那顾诚！这厮也要死！
　　就是因为此人我在罗教内才会被叶红袖所压制。
　　三番两次坏我好事，他不死，我心难安！”
　　林仙姑咯咯娇笑了两声：“殿下放心，有心算无心，这次奴家保管让他们彻底葬身在这无终仙境当中。
　　春宵苦短，咱们就别耽搁了。”
　　说着，一阵不（jiao）堪（chuan）入（shen）耳（yin）的声音传来，顾诚暗道一声狗男女，默默封闭了感知。
　　他现在也不敢有太大的动作，之前罗教圣子没发现顾诚是因为恰好顾诚那时候把气息收敛到极致，彻底断绝了周围的力量。
　　而眼下因为这里力量得不到补充，所以罗教圣子他们也不会像之前那样把感知力时刻都散布到周身。
　　但保险起见，顾诚还是继续装石头的好。
　　不过封闭了感知不久，顾诚却又悄悄将其解封。
　　当然顾诚这可不是因为好奇想要听墙角，上辈子他什么体位没见过，只听声音有啥稀奇的，他只是想要听听对方结下来有没有什么计划，好在暗中反制。
　　这两个家伙想要杀他和叶红袖，殊不知他跟叶红袖早就狼狈……不，是在暗中强强联手了。
　　不过林仙姑和这罗教圣子倒也真是好兴致，外面在百鬼夜行他们还能够提起性趣来，就是那罗教圣子有些中看不中用。
　　时间忒短了。
　　等到黑夜结束后，林仙姑和罗教圣子离去一段时间后顾诚这才离去。
　　众人再次汇合时，这两位演技倒是不错，丝毫都看不出欢愉的痕迹，仍旧是那种分属同一宗门，但却带着陌生的距离之感。
　　而此时众人集结的地方便是那尹天成死的地方。
　　虽然尹天成死了，但他的尸体还在这里，已经被一群鬼物啃噬的不成样子了。


第五百零五章 大欢喜菩萨
　　尹天成这家伙虽然做事鲁莽了一些，脑子也不太够用，但他的实力却是绝对不弱的。
　　白莲教巴蜀分舵舵主，炼气四境归元境的强者，放在哪里都不是无名之辈。
　　结果这才过了两个黑夜便死了这里，虽然有他自己作死的原因，但却彰显出了这地方的邪异。
　　这时候林腾云忽然道：“其实这地方说不定还真有长生，若是时间在这里是停滞的，摸清了这里的规律，夜晚去光亮之地躲避，白天没有任何风险，这不是长生吗？”
　　慕随风摇摇头道：“这可不是长生，而是坐牢，我想诸位应该没人愿意去要这种长生吧？”
　　众人都是默然，顾诚却是暗中用连心蛊跟叶红袖联络着。
　　“罗教圣子跟你巴蜀分舵的舵主林仙姑已经勾搭在一起去了，你这个圣女警惕性可有些差啊。”
　　叶红袖淡淡道：“我早就知道了。”
　　“早就知道了？”
　　叶红袖有些无奈道：“那女人水性杨花是整个罗教都知道的事情，只不过她还有些手段，把整个巴蜀分舵都执掌的密不透风，罗教总部纵然对她的行为有些不满又有什么办法？
　　况且那女人嫉妒我年轻漂亮，早就看我不顺眼了。
　　这次来西南本应该是以我为主的，结果她却处处与我作对，这还不够明显吗？”
　　“这林仙姑擅长何种秘法？今日夜晚你找机会将她跟罗教圣子分开，我来想办法干掉对方。”
　　叶红袖道：“我罗教一脉的修行秘法不论武道还是炼气都是偏向于道门一脉的，但这林仙姑却是道佛合一。
　　她修密宗欢喜禅提升修为，凝大欢喜菩萨法相，使得原本天资并不出众的她靠着跟强大的修行者双修这才走到了这一步。
　　我罗教的秘法她也会一些，不过却都是一些不入流的旁门秘法，我罗教真正的核心秘法比如大搬运术之类的她是不会的。
　　欢喜禅对于男人的杀伤力可是很大的，你确定你有这个定力能够挡得住？要知道在力量底蕴上你本就比她要差一些。”
　　顾诚很有自信道：“阅片无数，心中自然清静。”
　　“什么片？”
　　“没什么，在这种地方若是比拼力量底蕴，抱歉，哪怕是四品的修行者其实也是比不过我的。”
　　在场这些人当中，只有罗教圣子是武道炼气双修。
　　武道炼气双修的好处在外界明显，但在这里却是更加的明显。
　　当大家所有人的力量都无法得到补充时，顾诚却是有两种力量可以消耗。
　　相当于人家只有一根蓝条，顾诚却有两根。
　　并且顾诚之前在西南之地大开杀戒，剿灭诸多鬼物，这让他炼气上的修为直接暴涨到了五品巅峰，蓝条更是粗壮的很。
　　所以对于他来说林仙姑不是麻烦，罗教圣子反而是麻烦。
　　只要叶红袖能够把罗教圣子和那林仙姑分开，顾诚是有把握解决对方的。
　　听到顾诚这般自信叶红袖也就没再多说什么，她是了解顾诚的，既然顾诚这么说了，那就应该是有一定把握的。
　　等到夜幕降临之后，百鬼夜行再次开启。
　　虽然尹天成已经死了，但好像因为尹天成那次鲁莽的举动使得整个桃源城内的鬼物都开始狂暴了起来，四处在城内乱窜着，给顾诚他们的行动带来了极大的阻碍。
　　叶红袖此时悄无声息的跟在罗教圣子和林仙姑的后边，就在他们刚想要躲开一群鬼物的时候，叶红袖却是周身氤氲雾气舞动着，犹如一条匹练一般引来一堆鬼物出现在罗教圣子身旁，直接将他跟林仙姑冲散。
　　深陷鬼物包裹当中，罗教圣子怒声道：“叶红袖！你在找死不成？都到这种时候了你还想要内斗？你想要大家一起同归于尽吗？”
　　罗教圣子的演技还是很不错，此时他倒是弄得自己十分委屈的模样，好像昨天在跟林仙姑苟合时商量在无终仙境内干掉叶红袖和顾诚的人不是他一样。
　　叶红袖有些无辜的摊了摊手道：“这帮鬼物跟在我身后我也甩不开啊，你我好歹都是罗教的人，帮我分担一点嘛，以你无极道体上的修为挣脱这些鬼物很简单的。”
　　罗教圣子暗骂一声，他还以为叶红袖只是想要用这些鬼物来消耗他的力量，所以罗教圣子直接把无极道体的力量给爆发到了极致，瞬间挣脱那些鬼物想要去找到林仙姑，然后找机会一起干掉叶红袖，但此地却已经没有了林仙姑的身影。
　　林仙姑不是罗教圣子，她一身欢喜禅秘法对付修行者最管用，用来对付这些鬼物可是不如其他人，所以大部分的时候她都在逃命，而不是浪费时间去杀这些鬼物。
　　没有林仙姑，罗教圣子自己一个人根本就没有把握去解决叶红袖，他只得暗骂了一声，转身去寻找躲避鬼物的光亮之地。
　　而此时林仙姑也在四处搜寻着那光亮之地。
　　她不太擅长对付这种鬼物，也不想浪费时间跟它们硬拼的，所以直接以秘法来回四处逃避。
　　不过就在这时，她却发现顾诚站在一间高楼上，似笑非笑的看着她。
　　这一瞬间林仙姑的心中顿时一紧。
　　要知道昨日她还在跟罗教圣子说着要怎么对付这顾诚，结果现在这种情况顾诚却不去躲避那些鬼物，反而是在这里盯着她，这举动可是有些怪异。
　　林仙姑冲着顾诚露出了一个妩媚灿烂的笑容道：“顾大人，你怎么在这里？难不成这种时候你还有闲心去欣赏这百鬼夜行？”
　　顾诚似笑非笑道：“百鬼夜行有什么好欣赏的？我当然是想来欣赏一下林舵主你喽。
　　昨天你不是还跟那罗教圣子说要解决我吗？不劳你们费力了，我现在主动送上门来了。”
　　林仙姑的面色顿时一变，昨日她跟罗教圣子所说的那些都被顾诚所听到了？
　　但他们昨日进入那里时明明是提前探明过的，隔壁可并没有人！
　　不过既然事情都已经被顾诚知道了，林仙姑索性也就不遮掩了。
　　她媚笑一声道：“顾大人，你我原本并无仇怨，我也不想动你。
　　但我家圣子殿下却非要杀你，我也是无奈的很啊。
　　不如这样，你将人头借我一用，我让你在极乐快活中升天，牡丹花下死，你看如何？”
　　顾诚抱着剑站起身来，不屑的摇摇头道：“牡丹花下死？就你也算是牡丹吗？说你是黑木耳都算是抬举你了，行了，别废话了，这里虽然有百鬼夜行，但好歹也叫无终仙境，死在仙境里面也算是对得起你了。”
　　林仙姑面色一沉，虽然她不知道顾诚为什么要拿黑木耳这种食物跟牡丹花去比，但从顾诚的语气中她也能够听出来，这貌似不是什么好话。
　　“顾大人还当真是自信，你还真以为你能在湘西纵横，便可以无视整个西南之地的修行者了？
　　我跟赶尸巫蛊那些下九流的左道修行者可不一样！”
　　“反正都是要死，有什么不一样？”
　　随着顾诚话音落下，他手中龙霄剑出鞘，在黑夜当中，那金色的剑芒璀璨耀目，十分的显眼，甚至把周围的鬼物都给吸引了过来，发出了一声声刺耳的哀嚎。
　　林仙姑的面色阴沉，这顾诚还当真是自信的很，竟然想要以五品杀她这位四品的罗教舵主。
　　虽然她修的欢喜禅也不是什么好路数，跟赶尸和巫蛊一脉那种乱七八糟的左道散修相比，她到还算是正统修行一脉的。
　　随着林仙姑手捏印决，她周身粉红色的氤氲雾气弥漫，凝聚成了一尊菩萨坐相。
　　那菩萨坐相虽然法相庄严圣洁，但浑身轻纱遮掩，还在若隐若现的粉红色氤氲之气中扭动着身躯，给人一种别样的诱惑。
　　“欢喜菩萨，肉身布施！”
　　顾诚整个人陷入那粉红色的氤氲雾气当中，这东西的力量侵蚀罡气元炁甚至是精神，一瞬间顾诚脑海中幻象丛生，并且根本就是无法防御的那种。
　　欢喜禅其实所修的是阴阳之力，去主动迎合自身情欲，但却又不陷于情欲当中。
　　这林仙姑所修出来的大欢喜菩萨法相自然是走了歪路，但这威能却也是着实不凡。
　　人都有七情六欲，哪怕是那些佛门高僧又有哪个敢说自己是四大皆空？
　　正常人陷入这种力量当中必然会被勾动的欲火焚身，彻底无法掌控自身力量心境。
　　这已经不是你定力强大就能够抵挡的力量了，而是一种去挑动你内心本能情欲的力量，除非能够做到太上忘情，否则还是会对你有影响的。
　　那诱人心动的欢喜菩萨法相直奔顾诚而来，手捏拈花指，口诵佛音，但吐出来的却是一阵犹如轻吟呢喃般的咒文，让人周身酸软无力。
　　在这一刹那间，顾诚周身的精神力被他拔高到了极致，周身佛光绽放，完全不顾消耗。
　　七彩琉璃佛光当中，弥陀法相轰然绽放，同时大慈大悲掌拍落，返本归元，耀目的七彩佛光瞬间便将那粉红色的氤氲雾气所瓦解。
　　甚至就连林仙姑所凝聚出的那欢喜菩萨法相都开始崩溃瓦解！


第五百零六章 我，罗教教主，打钱
　　巴蜀之地有些闭塞，消息传递的的确是有些慢的。
　　林仙姑知道顾诚的名字，也知道他在西南闹出的那些动静，更是从罗教圣子那里知道了顾诚的手段实力。
　　但问题是这些描述加在一起也没有现在顾诚所展露出来的实力恐怖。
　　那弥陀法相的力量已经接近五品巅峰的程度，林仙姑这种不善正面对敌的修行者直接就被其碾压。
　　最重要的是这里可是无终仙境，周围还有着无数妖鬼环伺呢。
　　之前林仙姑答应罗教圣子对付顾诚也只是想要找个合适的机会对顾诚落井下石，而不太消耗自己的力量。
　　结果现在顾诚倒好，他竟然一上来便动用如此强大的力量，他这是打算做什么？同归于尽吗？不过了吗？
　　还没等林仙姑有所反应，顾诚便已经手捏印决，身后弥陀法相口诵佛音，灵山大手印和须弥大手印接连不断的落下，几十掌下来林仙姑那欢喜菩萨法相直接便被轰碎！
　　一口鲜血喷出，林仙姑的眼中也是露出了一抹厉色。
　　之前她故意留了力气，没想到却是被顾诚的突然爆发给打懵了过去。
　　此时眼看顾诚下了狠手，她也顾不得其他了，不杀顾诚她便先要死在这里了！
　　林仙姑手捏印决，之前破碎的欢喜菩萨法相碎片凝聚在她手中，化作了三柄柳叶一样的飞刀。
　　色如刮骨钢刀，这三柄无形飞刀入体可斩人三魂，极其恶毒狠辣。
　　但还没等林仙姑手中那三柄飞刀出手，顾诚周身的元炁便已经汇聚到了极致。
　　强大的元炁如同游龙一般掀起无数风暴在顾诚周身席卷。
　　最重要的是除了元炁风暴，顾诚还把周围无数阴气鬼气汇聚了过来，身形向着林仙姑碾压而来。
　　“顾诚！你疯了不成？”
　　林仙姑一脸的骇然，顾诚所搅动的元炁风暴无法重创她，但随着那元炁风暴的席卷，阴气鬼气被汇聚之后却是引来了无数的鬼物蜂拥而至，那股动静甚至不输于昨日尹天成被围攻的那一幕。
　　但眼下顾诚是以自身席卷阴气鬼气的，他可也是也在这些鬼物的攻击范围内，所以他是想要跟自己同归于尽吗？
　　此时顾诚却是盘腿坐下，周身泛起了淡淡的金色佛光。
　　他曾经炼化金刚舍利，自身肉身修为极其强大，甚至可以强到了跟这些鬼物肉搏的地步。
　　同时黑玉空间的所化的力量轻微的溢散到顾诚周身，那些鬼物在感知到这股力量后，立刻调转目标直奔林仙姑而来。
　　黑玉空间对于鬼物的压制是极其强大的，虽然眼下他们是在这桃源鬼城当中，但现在看来依旧有效。
　　随着那无数鬼物的啃噬，林仙姑的力量越来越小，她已经承受不住这股消耗了。
　　让她无法理解的是，顾诚也同样在那鬼群当中，为何这些鬼物只攻击自己不攻击他。
　　眼看自身力量已经消耗殆尽，林仙姑已经彻底放弃杀顾诚了，只想着要逃命。
　　她那三柄斩魂飞刀向着四周斩去，魂体飞刀搅动，瞬间灭杀了无数鬼物，在她周身形成了一片真空地带。
　　林仙姑手捏印决，口中血雾喷涌而出，直接以血遁秘法想要逃离。
　　但就在这一瞬间，一直都盘坐在地的顾诚猛然间睁开了眼睛，挥手之间，五鬼搬运施展而出，半空当中阴气汇聚，直接将已经跃到了半空中的林仙姑给拉了下来。
　　龙霄剑出鞘，璀璨的剑芒锋锐如同游龙一般斩出，瞬间便将力量已经消耗殆尽的林仙姑斩杀，身首分离。
　　周围的鬼物闻到了血气，更是疯狂的啃噬着林仙姑的身躯。
　　顾诚长出了一口气直接转身便走。
　　在杀林仙姑之前他便已经在高楼上呆了好一阵，确定了一处没人的光亮之地这才动手的，这样也能够省得他杀人之后继续寻找耗费力量。
　　斩杀林仙姑其实并没有耗费顾诚太多的力量，最多三成而已。
　　若是在外界这林仙姑大可以用她的欢喜菩萨秘法跟顾诚慢慢耗着。
　　但是在这里没有元气补充，打这种消耗战等同于慢性自杀。
　　外加顾诚借鬼物之手将其斩杀，他的消耗还真不算太大，甚至明日哪怕罗教圣子怀疑也是无用，鬼物啃噬的痕迹可都在那里摆着呢。
　　罗教圣子若是想要发难就更好了，在这里他的人可是占据大多数的。
　　如此想着，顾诚几个纵越跳到另外一条街上，避开几个鬼物后进入了一间土地庙中。
　　那土地庙很小很小，只有一座神龛和下方一个蒲团，可以容纳一人跪拜，此时香烛的火光也只能照亮一人所在的地方。
　　顾诚甩了甩剑鞘上方才沾染的鲜血。
　　龙霄剑杀人不沾血，但剑鞘可没这个功效。
　　就在这时，顾诚却忽然停住了手，皱了皱眉头。
　　他感觉有人在注视着自己，那目光好像是充满了渴求的感觉。
　　是那紫霄道人？
　　顾诚对外看了一眼，外面百鬼夜行，但却并没有紫霄道人的踪影。
　　顾诚又把目光望向土地庙内，四处搜寻了一圈，他这才感觉到有地方不对。
　　是那土地神像有问题。
　　关于土地神像，大乾四十九郡怕是有四百九十种模样，因为这东西根本就没有一个固定的形象。
　　甚至在苗疆之地还有供奉一些上古蛊虫为土地神的习俗呢。
　　但不论是那种土地神却都跟现在顾诚所见的土地神不一样，因为他有些……太帅了。
　　那土地神像只有小臂大，看其模样是一名中年男子，穿着一身貌似很华丽的衮服，容貌虽然因为雕刻粗糙而看不太清晰，但却也能够看出那阳刚硬朗的线条。
　　大部分土地神都是一副和善小老头的模样，谁见过这么英俊的土地神？
　　顾诚将那神像拿在手中，但却并没有感觉到丝毫的力量传来。
　　他小心翼翼的将一缕罡气灌入到其中，刹那间神像竟然光芒大作。
　　顾诚猛的把神像扔回到神龛当中，周身罡气爆发，警惕的看着那神像。
　　光芒当中，那神像绽放出了一个虚影来，容貌阳刚英俊，气度不凡，穿着一身黑色云纹衮服，背负双手，神色淡然。
　　“后辈小子，莫要惊慌，本座不吃人。”
　　看到顾诚一副警惕的模样，那人不由得轻笑着说道。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“你是何人？”
　　那人并没有回答他，而是反问道：“现在距离十国大战已经过去多少年了？”
　　“五百年。”
　　那人叹息了一声道：“五百年了，沧海桑田，一念之间啊。”
　　说着，他表情一肃，沉声道：“后辈小子，就算是五百年了，我想你也应该听说过我的名字。
　　本座乃是五百年前的罗教教主，人称再世仙神的‘左真君’左云之。
　　如今我因为意外深陷在这里，你将全部罡气注入到神像当中，助我脱困，将来等我回到罗教接掌教主之位后，必将许你荣华富贵！”
　　眼前这人说了这么多，其实总结起来就是一句话：我，左云之，打钱。
　　顾诚却并没有动作，而是围绕着对方仔细打量了起来。
　　左云之皱眉道：“后辈小子，你还在犹豫什么？难倒你还怕本座骗你不成？我左云之轻易不给人许诺，你错过了这个机会可是会抱憾终生的。”
　　顾诚淡淡道：“你罗教的荣华富贵我承受不起，我跟你罗教之间可是有仇怨的。”
　　左云之轻轻挑了挑眉毛：“江湖恩怨江湖了，都在这江湖上厮混，有些恩怨是正常的，我做主，把这些恩怨都给抹了。”
　　顾诚似笑非笑道：“就在一刻钟前，我刚刚砍了你罗教巴蜀分舵舵主的脑袋。”
　　左云之闻言顿时卡在了那里。
　　要知道就算是在五百年前，罗教舵主级别的存在也算得上是中高层的。
　　停顿了那么一下，左云之习惯性的摸了下脑袋道：“一个舵主而已嘛，无所谓。”
　　顾诚又道：“舵主无所谓，那罗教圣子呢？
　　我跟你罗教这一代的圣子可是有着不死不休的仇怨，我若是把他也给砍了，这些恩怨你能都抹去？”
　　左云之神色不善的看着顾诚：“小子，你耍我？”
　　罗教圣子那可是罗教的继承人之一，他若是说罗教圣子被杀的仇怨都不算什么，那也太可疑了一些。
　　顾诚冷笑道：“耍你？是你先耍我的才对。
　　桃源城最早的起源应该在数千年前的末代巴国，甚至还要更靠前。
　　你既然知道五百年前的十国战乱还有左云之，那应该是后进入这桃源城内的。
　　说，你究竟是什么东西？”
　　“本座不是东……本座就是五百年前的罗教教主左云之！
　　无知小辈，你竟然敢如此羞辱本座，你这是在找死！
　　天大的机缘你不要，却偏偏要走死路，本座再给你最后一个机会，你当真想好了吗？”
　　那左云之的影像瞬间光芒大盛，虽然只是一个虚影，但顾诚却能够感觉到一股极其真实的威压气势扑面而来。
　　那一瞬间顾诚也有些恍惚，不过下一刻他便冷笑了一声。
　　虚张声势而已，这种手段他可是熟练的很。


第五百零七章 左云之
　　眼前这‘左云之’虽然气势足的很，但却是在虚张声势。
　　他真以为喊一声自己是左云之，自己便要给他打钱？
　　哪怕他是真的，但在这种地方顾诚疯了才会把自己的力量去灌输给他。
　　所以顾诚直接无视对方的威势，拿起那神像，眯着眼睛道：“我不管你是什么东西，但我却敢肯定，你想要从这东西里面出来，并且条件极其的苛刻。
　　这座土地庙我在白天来过，但却并没有什么异动，唯独在夜间百鬼夜行的时候你才能发动力量，让人注意到你。
　　并且让人注意到你不算，还必须要有人把力量灌注到神像内，你才能够显形。
　　偏偏夜间的时候百鬼夜行，而那光照之地出现的地方还是随机的。
　　所以这样一来，想要发现你就必须要夜间有修行者来此，恰好这土地庙中还成为可以躲避鬼物的光照之地，并且还会有好奇心重的修行者为你灌注一丝力量才行。
　　啧啧，想要发现你的条件很苛刻嘛，我想这五百年来，我应该是第一个发现你的人。
　　你若是再不说实话，我等下便将你随便找个茅坑扔进去。
　　我敢打赌，就算是好奇心再重的修行者也不可能去屎里面把你捞出来吧？
　　那样你还能等多少年？几百年还是上千年，甚至是永远？”
　　左云之的面色骤然一变，怒喝道：“小辈！你好生恶毒！”
　　顾诚没搭理对方，拎着那神像便要走出去。
　　左云之这时候终于怕了，他倒不是怕永远都无法被人发现，而是怕被泡在屎里。
　　“停停停！我说！我全都说！”
　　顾诚将神像放在桌子上，淡淡道：“说吧。”
　　左云之摇头叹息道：“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被……”
　　眼看着顾诚又要向着神像抓来，左云之这才连忙道：“我没骗你，我真的是左云之，当然准确点来说，我是左云之的一部分。”
　　顾诚皱眉道：“一部分？是什么意思？”
　　左云之叹息道：“我是左云之一部分魂魄。
　　按照道家所说，人有三魂：胎光、爽灵、幽精。
　　又有七魄：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。
　　我平生最擅长将最基础的术法演化为惊天神通，当初我去辽东三仙山做客时，曾经跟黄仙太爷请教过五家仙一脉的分魂秘术，所以可以将三魂七魄分裂出去一部分，承载我自身的力量。
　　眼下我寄存在神像中的便是七魄之一的尸狗。”
　　顾诚皱眉道：“那你又为何会变成现在这般模样？”
　　左云之摇摇头道：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“就是不知道。”
　　左云之无奈道：“你以为本座想要这样？严格来说我只是一个分魂而已，是七魄之一，所以承载的力量和记忆都是有限的，五百年前的记忆我早就已经丢失大半了。”
　　说到这里，左云之忽然道：“你是靖夜司的人吧？”
　　顾诚点了点头。
　　五百年前靖夜司才刚刚建立，那时候应该没有玄甲，但谛听纹应该是有的，靖夜司的玄甲就是仿造武圣裴斐的战甲所打造的。
　　左云之忽然咬牙切齿道：“我现在变成这般模样，好像就是裴斐那家伙做的好事！
　　我虽然记忆却大部分都记不清楚了，但我却记得他那家伙在归墟海羽化山弄出七十二神通来，我也被他忽悠的拉入伙。
　　后来不知道发生了什么，我分裂出了一魂两魄在外，本体不知道被他忽悠到什么地方彻底失联了。
　　我的分魂在巴蜀这地方好像与一些人激战了一场，最后落入无终仙境中又是一场大战，我的一魂两魄也是彻底分离，变成现在这般凄惨的模样。”
　　顾诚听完左云之的话后却是猛的心头一跳。
　　他这番话信息量可是太大了，武圣裴斐竟然是归墟海羽化山七十二大圣之一？准确点来说他就是七十二大圣的组织者。
　　虽然这消息惊骇，但顾诚其实已经有一些心理准备了。
　　在那个时代能够拉得起如此多的强者，甚至是妖修鬼修等等非人的存在交换功法创造七十二神通，除了裴斐顾诚也想不到别人了。
　　而且在地狱道当中，裴斐还曾经出手碎裂过魔神的蛋，那时候裴斐用的便是万仞归墟，只不过是已经被演化到了极致的万仞归墟。
　　这时左云之忽然道：“小辈，做个交易如何？你帮我找齐剩下的一魂一魄，好处少不了你的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“什么好处？你罗教的功法？”
　　左云之无奈道：“我倒是想用罗教的功法与你交易，可以我没有。”
　　“你是罗教教主你告诉我你没有罗教功法？”
　　左云之一摊手道：“严格来说我只是罗教教主的一魂两魄之一，虽然我自己也不知道我当初为什么要分离出一魂两魄，不过肯定不是为了教徒弟传承的。
　　所以我的记忆中储存的东西有限，只有战斗本能，但却没有传承方面的记忆。”
　　顾诚仔细的打量着左云之，轻轻点了点头。
　　虽然顾诚对于这种高端的分魂秘术并不了解，但看左云之的模样应该不是在说谎。
　　实际上左云之也不敢再诓骗顾诚了。
　　之前他以为这顾诚只是寻常的江湖小辈，在自己的气势威压面前定然是自己说什么就是什么。
　　结果顾诚却是心思缜密，手段更是阴损的很，他还真不敢继续诓骗顾诚，万一被他给扔到茅坑里面自己一世英名可就散尽了。
　　“那你为何不让我直接送你回罗教？现在的罗教仍旧是江湖上的顶尖宗门，当世三大邪教之一，让他们帮你找无疑会更快的。”
　　左云之默然了片刻，随后轻笑了一声道：“小辈，你虽然年轻，但这江湖阅历应该不低，人走茶凉的道理你应该是知道的。
　　一魂两魄分离，我便没有丝毫力量，只能是个孤魂野鬼。
　　五百年前我是罗教教主，但现在罗教却已经有一个教主了。
　　罗教是什么模样的我比你更清楚，你说我现在若是回罗教，你认为现在的罗教教主会退位让贤吗？他的那些心腹手下会同意吗？罗教的弟子愿意头顶上再多一个祖宗吗？
　　老祖宗是用来供奉的，躺在坟包里面的老祖宗才是好的老祖宗，活着站在他们面前的，那是该被诛杀的孤魂野鬼。”
　　眼前的左云之虽然只是一个分魂，但很显然对方起码也是继承了五百年前那位再世仙神的思维方式，绝对不是那种因为自己资历深便自以为天下无敌，谁都不放在眼里的自大白痴。
　　他对于人心还是很了解的，特别是对于罗教更了解。
　　顾诚这时候似笑非笑道：“既然你不能回罗教，又不能把罗教的秘法传给我，那你又能拿出什么来与我交易呢？”
　　左云之指了指自己，傲然道：“就算现在我只是一个分魂，所存储的记忆有限，但哪怕我一丁点关于修行上的经验都足够你受益无穷了。
　　而且我能感觉出来，我的另外一魄就在无终仙境内，那一魄清醒的时间多，其记忆中应该是有一些好东西的。
　　等找到那一魄你便知道，跟本座交易你是不会亏本的。”
　　顾诚思索了片刻，沉声道：“成交。”
　　其实当顾诚听左云之说出的条件后他便已经决定答应了。
　　左云之巅峰时期是什么实力？在五百年前英雄豪杰，强者辈出的时代都是能够站在最巅峰的那一波人，传说中的圣境强者。
　　这样的存在只要泄露一丁点的经验便足以让顾诚受益无穷了，而且这种待遇可以说是整个江湖上都没几人拥有的。
　　当然别人若是得到这左云之的残魂，多般是恭恭敬敬的将他当随身老爷爷看待，对方说什么是什么。
　　也只有顾诚这种天不怕地不怕的家伙才会威胁对方把对方扔进茅坑当中。
　　“既然是这般，那你现在说说吧，这地方究竟是不是无终仙境？还有我们到底应该怎么出去？你剩下的那一魄又在哪里？”
　　左云之干脆利落的一摊手：“不知道。”
　　看着顾诚一副你在耍我的模样，左云之也是一脸无辜道：“我说了，我只是一魄而已，当年在进入这鬼地方之后也是很快就被分割，一魄落入这里早早便因为力量耗尽而陷入了沉睡。
　　所以我真的是什么都不知道，另外那一魄知道的应该多一些。
　　这地方应该就是无终仙境了，不过肯定不是巴蜀传说中那劳什子长生之地。
　　你想要从这里出去我倒是有一个建议，从那道士下手。
　　我只能看出来那道士跟这方世界格格不入。
　　不过我并没有在白天见过那道士，不知道白天那道士会不会有变化。”
　　顾诚摇摇头道：“我也没在白天见过那道士，对方好像只会在黑夜当中，百鬼夜行时出现。”
　　说着，顾诚还打量了一下左云之的那神像，思考着该怎么把这么个大东西带在身边。
　　左云之看出了他的想法，连忙道：“我这一魄完全独立分割，所以你只要把我的一魄放在你随身的物品上便可以了。
　　不过你要记得，间隔一段时间便要给我注入一些力量，否则我可是容易又陷入沉睡当中的。”
　　正说着，外面的黑夜已经开始褪去，顾诚来不及多想，立刻把左云之的一魄拘拿出来融入自己的剑鞘中。
　　等他离开土地庙时，外面又是一片的宁静祥和。


第五百零八章 道士跟和尚
　　左云之身在顾诚的剑鞘中，感受着外面的光景，他叹息了一声道：“睡了五百年，一觉醒来，沧海桑田啊。”
　　顾诚的精神力探入剑鞘当中，淡淡道：“别在这里感叹了，天亮之后的世界你可曾在这里感受到什么？”
　　左云之道：“很奇怪，跟黑夜竟然是一模一样的。”
　　顾诚微微一愣，白天是宁静祥和的桃花源，夜里则是百鬼夜行的恐怖鬼城，结果现在左云之却说他们的气息是一样的，这恰恰就是最奇怪的地方。
　　“那道士是个突破口，总之我唯有在那道士的身上感知到了不一样的气息。”
　　顾诚若有所思的点了点头，他则是跟其他人汇合去了。
　　众人约定汇合的地方还是在那客栈前。
　　当顾诚来到那里时，所有人都已经到了，罗教圣子看着林仙姑那被啃噬的一片狼藉的身体双目通红。
　　都说一夜夫妻百夜恩，这两位虽然不知道已经勾搭上多长时间了，但实际上并没有什么感情可言。
　　现在罗教圣子这幅模样只是单纯的气愤而已。
　　眼下林仙姑一死，他在这里可就真的成了孤军奋战了。
　　顾诚跟他是死敌，叶红袖跟他是竞争对手，白莲教跟他罗教虽然同为三大邪教之一，但却貌合神离。
　　所以这么算下来，他竟然是这里面实力最弱的一个。
　　虽然白莲教那边也死了一个尹天成，不过楚昭云实力强啊。
　　“顾诚！林仙姑的死是不是跟你有关！？”
　　罗教圣子怒视着顾诚，直接把锅甩到了他的身上。
　　实际上罗教圣子也不确定林仙姑是怎么死的。
　　经过那么多鬼物的啃噬之后整个尸体都已经面目全非了，根本就看不出什么痕迹来。
　　只是罗教圣子不敢相信比林仙姑实力弱的没死，已经达到了四品的林仙姑竟然会死在了这里。
　　他此时只是胡乱攀咬而已，没想到却是猜对了。
　　顾诚淡淡道：“圣子殿下有什么证据证明林仙姑的死跟我有关？
　　要知道这里如此凶险诡异，尹天成的实力更强，不也是因为乱来所以死在了这里？
　　女人的好奇心都重，说不定是她胡乱动了什么东西所以被杀的呢？
　　没有证据便乱说，圣子殿下你这乱咬人的毛病可是要改改了。”
　　叶红袖闻言不禁瞪了顾诚一眼，他这地图炮开的可有些大了。
　　而那边罗教圣子听到顾诚说他是疯狗，他顿时冷哼了一声，周身罡气绽放。
　　慕随风连忙劝道：“圣子殿下冷静冷静，有剩余的罡气不如留着黑夜之后去对付那些鬼物。
　　林舵主死了我也是不想的，毕竟林舵主是我邀请来的。
　　但是探索这种密地风险一直都是有的，所以圣子殿下还请节哀顺变。”
　　罗教圣子也没想真跟顾诚翻脸。
　　顾诚自己他便没把握，而且此时顾诚身边还有子车幽在，翻脸他必输无疑。
　　所以慕随风给了他一个台阶下，他便冷哼一声，不再作声。
　　剑鞘中的左云之摇着头叹息道：“我罗教这一代的圣子便是这幅德行的？
　　五百年过去了，怎么越混越回去了？
　　这家伙天资实力也就是中等水平，甚至还不如那边的女娃娃。
　　说话做事更是没长脑子，这种水平的家伙若是将来成为罗教教主，怕不是要被那些大派给玩死！
　　顾诚小子，你要杀他我绝不阻拦，最好杀快点，省得留着他败坏我罗教的名声！”
　　类似罗教这种邪教他们本身的宗门情义其实很淡薄，大家聚合在一起还是利益居多的，中下层则是靠信仰掌控。
　　所以左云之才不愿意回到罗教去，因为他现在这种状态回到罗教，除了一些中下层听过他传说的教众会欢迎他，中上层可没人会欢迎一个老祖宗回来。
　　所以此时左云之看罗教圣子可没有什么看后辈的慈祥感觉，反而觉得对方太过窝囊废物，给自己也给罗教丢脸。
　　顾诚也没去管左云之，而是对慕随风问道：“你们昨日有没有碰到那紫霄道人？”
　　慕随风点头道：“还真碰到对方了。
　　这一次我一时之间没找到光亮之地被缠住了，又是那位紫霄道长出门帮我驱散鬼物，带我找到了一处光亮之地。
　　顾大人，你该不会怀疑那位紫霄道长有问题吧？
　　若是对方有问题的话，那别说设计对付我们了，他只需要袖手旁观，那我们第一天夜里不知道规则便会很艰难的。”
　　顾诚摇摇头道：“我不是说他有问题，而是在这桃源城内的每一个人都有问题，但问题是他们却从来都不感觉自己有问题。
　　我貌似找到一些头绪了，暂且查验一番。”
　　虽然顾诚说的跟绕口令一样，但慕随风貌似听明白了顾诚是什么意思。
　　其他人此时已经散去了。
　　经历过这么两次众人也都熟悉了桃源城，白天这里是不会有问题的，哪怕你像尹天成那样随便杀人都没事。
　　但到了夜晚，所有的危险和报复才会真正来临。
　　所以罗教圣子等人自然是不愿意跟顾诚他们一起行动，而是各自分头去找线索。
　　顾诚则是来到那客栈的老掌柜那里。
　　对方之前被尹天成所杀，现在又‘复活’了，或者说他原本也没死。
　　“老人家，向你打听件事情，这桃源城内的执掌者是谁？”
　　老掌柜诧异道：“执掌者？没人执掌桃源城啊。”
　　“哦？没有官员什么的？”
　　老掌柜摇摇头道：“当然没有，我等在外界早就受够了那些狗官的压迫，又怎么可能再选出一个狗官来？”
　　“那你们平日里有什么争执等等没人来仲裁吗？”
　　“桃源城内大家相亲相爱，没有争执。”
　　顾诚揉了揉脑袋，换了一个说法问道：“那既然没有官员，整个桃源城内有没有什么德高望重的人物？就是大家都比较认可尊敬的人物？”
　　老掌柜想了想道：“那应该就是弘德大师了吧，从桃源城建立开始弘德大师便在，还每日为都我们诵经祈祷。”
　　和尚？道士？
　　顾诚的眼中露出了一抹异色，对那老掌柜道：“请问这位弘德大师在哪？”
　　“就在城北第三间佛堂内，不过大师的佛堂很小，需要仔细找找。”
　　按照老掌柜所说，顾诚和慕随风还有子车幽直接来到城北，在一条街上找了两圈这才看到那佛堂。
　　的确是很小，小到就跟普通民居一样，也没有牌匾，若不是门前刻着一些梵文，顾诚等人就算是再走几遍也注意不到这地方。
　　顾诚推开佛堂的大门，一名面白无须的老僧盘坐在地，淡然的看向顾诚等人，好似没有丝毫惊讶一般。
　　这时隐藏在剑鞘中的左云之立刻道：“就是这种气息！这和尚跟夜晚那道士身上都有着同样的气息，一种跟这方世界都格格不入的气息！”
　　顾诚神色不变，双手合十行了一礼道：“见过弘德大师。”
　　那弘德大师看向顾诚，笑了笑道：“施主修练过佛法，有慧根。”
　　顾诚摇摇头道：“虽修佛法，却也杀人放火。”
　　弘德大师笑着道：“但佛法中却也没有哪条不让人杀人放火，佛亦有金刚之怒。”
　　经过左云之确认之后，顾诚也相信这和尚应该跟那紫霄道人一样，都是桃花源中特殊的存在。
　　所以顾诚也懒得去跟他打机锋了，直接道：“弘德大师，今日我等来是为了求出去的方法。”
　　弘德大师诧异道：“为何要出去？这里无生死之间的大恐惧，无贪嗔痴三毒作祟，说是真正的极乐仙境也不为过了。”
　　“没有生死便是极乐仙境了？但我为何感觉外面的人活的犹如行尸走肉呢？他们活了几千年，跟活了一天又有什么区别？”
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”
　　“这是道门说的话。”
　　弘德大师笑道：“桃花源内无信仰之争，谁说的，都一样。”
　　这时慕随风在一旁传音道：“顾大人，这和尚好像知道不少东西，想办法撬开他的嘴如何？”
　　顾诚微微的摇了摇头：“未到关机时刻最好不要动粗，否则会引来什么意外谁都不知道。”
　　就在这时，黑夜再一次突兀的降临，那弘德大师几乎是在顾诚的眼前消失不见。
　　但就在弘德大师消失的一瞬间，顾诚却猛的一抬头，他貌似察觉到什么了。
　　当黑夜彻底降临后，左云之嘿嘿笑道：“顾诚小子，你也感觉到了吧？我就说这老和尚肯定是有问题的。”
　　顾诚点了点头，又摇摇头道：“准确点来说这里只有那紫霄道人和弘德大师是没问题的，有问题的是整个世界。”
　　顾诚站起身来，对着一旁的子车幽还有慕随风道：“二位，我好像找到离开这方世界的办法了，等到明天的时候我们再汇聚到一起商议一下。”
　　慕随风连忙问道：“什么办法？”
　　顾诚摇头道：“等到明日人齐了之后在说，这也只是我的一个猜测，也不敢保证百分百能够离开这里。
　　暂时先去寻找光亮之地，躲避一下这些鬼物吧。”


第五百零九章 脱困
　　深夜之种中潮再起，这次顾诚还想要顺便找一下罗教圣子，不过可惜并没有机会。
　　等到第二日天亮后，所有人再度汇合，顾诚这才道：“我发现一个有可能出去的办法，需要大家联手才行，当然也有可能失败。”
　　慕随风道：“顾大人便别卖关子了，你就说说吧，我们应该怎么做？”
　　顾诚沉声道：“其实很简单，大家都云集在那弘德和尚的身边，在黑夜降临的一瞬间爆发出自己全部的力量出手攻击周围的空间，便有可能打碎这方世界的禁锢。”
　　罗教圣子皱眉道：“你开什么玩笑？这种时候我们全力出手要消耗多大的力量？到时候力量提前消耗光了我们还拿什么在百鬼夜行中求生？”
　　顾诚淡淡道：“我说了，我也没有绝对的把握，你若是不愿意，那就留在这里等着力量慢慢消耗殆尽喽。”
　　林腾云和金凤奇都是默默的站在顾诚这边。
　　虽然他们是对手，不过就凭顾诚在湘西之地所展露出的手段他们还是很相信顾诚的能力的。
　　既然顾诚提出来了，那他就应该是有着一定的把握。
　　这时候楚昭云忽然问道：“顾大人你是凭什么判断出那弘德大师有问题的？”
　　顾诚摇头道：“我从来都没说过那弘德大师有问题，我只是感觉这地方并不像是一个真实的世界。
　　从白天到黑夜，从世外桃源变成无间鬼城，这种转换是极其不正常的，必然有一个衔接点。
　　世外桃源中的弘德大师和鬼城中的紫霄道人对比这两个世界反而是最正常的，在我看来他们便是这个衔接点。
　　所以我有一定的把握在世界转换时出手能够将其击碎，使得我们逃出这里。”
　　楚昭云没说话，只是默默点了点头。
　　虽然他跟顾诚是有仇怨没错，但此时顾诚说的有理有据，他可不想在这里呆一辈子。
　　那边叶红袖也是嫣然一笑道：“顾大人果然好手段，这么快就找到了离开这里的方法，小女子虽然实力不济，但却也愿意出一份力。”
　　看到叶红袖这般表现，罗教圣子在心中暗骂一声贱人。
　　虽然他们之前矛盾重重，但现在他们可都是罗教的人，这女人却站在顾诚那边，这让他如何自处？
　　在这种地方被孤立等同于找死，所以罗教圣子也只得重重的冷哼一声，不再多说什么。
　　达成一致后，众人径直来到弘德大师的佛堂内。
　　此时眼看到这么多人涌入佛堂，那位弘德大师只是轻描淡写的看了一眼，随后便继续诵念经文，没有丝毫的奇怪。
　　顾诚等人也都是盘坐在地，等待着黑夜的降临。
　　随着时间的流逝，就在这时，弘德大师忽然开口问道：“这天下间不论是帝王将相，还是平民百姓都在追求着长生，眼下你们却要将它打碎，你们不觉得可惜吗？”
　　顾诚摇摇头道：“长生的确难求，但没有自由的长生便不是长生了，而是无间地狱，是无边的折磨。”
　　随着顾诚话音落下，周围的天色猛的一暗，瞬息之间光暗便开始转换。
　　“动手！”
　　顾诚厉喝一声，须弥陀镇世经的力量已经被他施展到了极致。
　　周围其他人也是在那一瞬间全部出手，强大的力量瞬间撼动着虚空。
　　在场的众人可都是同阶修行者中的佼佼者，此时同时全力出手所带来的力量波动是极其骇人的。
　　光明跟黑暗之间的转换在众人出手的一瞬间出现了片刻的凝滞，下一刻，扭曲的混沌黑洞出现，将所有人都给吸入到其中，甚至顾诚还能隐约听到弘德大师的一声长叹。
　　脑海中极致的眩晕感传来，顾诚揉了揉脑袋抬起头，周围已经没了其他人的身影。
　　同时他长出了一口气，眼中露出了一抹喜色来。
　　元气回来了！
　　周围虽然布满了狂暴的元气，但这却是货真价实的天地元气，而不是之前在桃源城中那片真空状态。
　　此时顾诚这才四周打量了一圈，查看着周围的状态。
　　死寂，一片荒凉的死寂。
　　顾诚如今所处的地方也是近乎于一片漆黑的，只有零星的有蓝色鬼火时不时的闪耀着光点。
　　同时大地上遍布各种沟壑痕迹，还有城市废墟等等，总的来说这地方有些像是一个上古战场，好像有着无数强者在这里厮杀过一般。
　　顾诚跃到废墟残骸的高处看了一眼，他顿时倒吸一口凉气。
　　整个地面有着一道巨大的剑痕贯穿十余里，若是在地上看简直会以为这是一条笔直的水渠一般。
　　左云之这时候也是在剑鞘当中兴奋了起来：“就是这里！我剩余的那一魄便是在这里！”
　　“你能感觉到是在哪个方向吗？”
　　“一直往西，气息很微弱，我另外一魄虽然没有落入那元气真空的世界中，不过应该受创导致沉睡了。”
　　顾诚点了点头，一路向西行去。
　　所过之处都是一片荒凉的残垣断壁，还有着剧烈交手的痕迹。
　　“左教主，这些都是你当初与人交手的时候打出来的？”
　　左云之摇摇头道：“当然不是，虽然我连那一战究竟是跟谁打的都记不得了，但那一战的对手显然没有这种实力，有些痕迹应该是几千年前就留下来的。”
　　顾诚一边走一边观察着那其中的痕迹，他忽然发现，有些残垣断壁怎么这么眼熟呢？那不就是桃源城吗？
　　眼前这一片废墟竟然是桃源城的废墟，当然准确点来说这一片废墟是包含桃源城的，所处的面积可是要比桃源城大多了。
　　“快了，就在前面！”
　　左云之说着，顾诚却是忽然停下了脚步。
　　“那是什么东西？”
　　顾诚指着前面，神色有些凝重道。
　　在左云之所处的位置是一座巨大的水潭，好像是一座小湖一般。
　　最重要的是那小湖之上飘着一个巨物，足有几十丈大小，离远望去那竟然是一头灰色的巨大蟾蜍，但却生着三只脚。
　　此时那蟾蜍好像是在沉睡一般，对方那硕大的腹部还在一鼓一鼓的，黏腻的灰色皮肤上生有一只只疙瘩凸起。
　　就在这时，那些疙瘩凸起却好像察觉到了顾诚的气息一般，那些疙瘩猛的一抖，竟然全都开裂，露出了一只只密密麻麻的眼睛来！
　　这一幕绝对能够逼死密集恐惧症患者，顾诚哪怕是在面对那些穷凶极恶的鬼物时都是面不改色，但此时面对这东西却是下意识浑身一抖。
　　左云之也是面色凝重道：“是百目蟾，巴蜀之地特有的一种异兽，曾经苗疆蛊师还拿这东西炼过蛊。
　　但是这东西正常只有巴掌大小，最大也不过人头那么大，现在这只百目蟾也长得太大了点吧？
　　并且百目蟾是有四足的，这东西却是三条腿。
　　最重要的是百目蟾早在几千年便已经彻底灭绝了，现在竟然还有这东西？”
　　顾诚眯着眼睛道：“桃源城内的人都能活几千年，这百目蟾若也是从几千年前活下来的，癞蛤蟆怕是都能将天鹅肉给吃腻了，百目蟾能够长这么大又有什么奇怪的？”
　　左云之这时候忽然眼睛一亮道：“顾诚小子，弄死这蛤蟆！我的另外一魄就在那水潭下面！
　　而且除了我的一魄，这里面应该还有好东西。
　　百目蟾又叫多宝金蟾，最擅长寻宝，所以苗疆蛊师炼制这东西也是为了找寻宝物用的。”
　　此时就算顾诚不出手也不行了，那百目蟾身上密密麻麻的何止一百只眼睛？一万只怕是都有了。
　　随着最开始一颗眼睛睁开，那百目蟾背后无数只眼睛也都连带着睁开。
　　最后百目蟾那两只犹如巨大灯笼一般的眼睛张开，目光带着凶厉，直视着顾诚。
　　“左教主，这东西有没有什么弱点？攻击力又如何？”
　　“不知道。”
　　“不知道！？”
　　左云之一脸的无辜道：“我知道这东西也只是从罗教一些古籍里面看到的。
　　这东西正常大小的时候连妖兽都不算，只能算是一种珍奇异兽了，用来辅助用的，谁会用这东西去对敌？就算是苗疆蛊师将其炼制成蛊也不是直接用来战斗的。
　　况且你认为我了五百年前我那般境界，还用得着去了解对方的资料对方的实力吗？”
　　左云之这个逼装的理所当然，顾诚却是一阵无语。
　　这时那百目蟾扬天发出了一声怪异的长啸，似蛙鸣，又似雷吼，震得顾诚耳朵轰隆直响，甚至还带着一股扰乱精神力的作用。
　　第三足弹跳而上，那几十丈的巨蛙却是极其灵敏，速度简直快若闪电，一瞬间那巨大的阴影便已经笼罩在了顾诚头顶！
　　暗骂一声，顾诚也是顾不得恶心了，他手捏印决，周身佛光绽放，弥陀法相在他身后凝聚着，须弥陀镇世经的力量被顾诚爆发到了极致。
　　此时终于可以感受到元气了，顾诚也不用像在桃花源里那般小心翼翼了。
　　十余丈大小的弥陀法相跟几十丈的百目蟾虽然有些差距，不过那佛印上扬，七彩琉璃佛光爆发，倒也扛住了那恶心的癞蛤蟆。


第五百一十章 无终仙境的真正来历
　　百目蟾这种异兽正常来说是无害的，甚至现在若是谁找到了一只百目蟾那肯定是要当宝贝供着。
　　但眼下这几十丈大小的百目蟾却是无比的凶厉。
　　顾诚的弥陀法相虽然将对方给架住，但那百目蟾身上的凸起疙瘩，也就是它那一只只眼睛中却是喷撒出大股的黏液来，有着侵蚀罡气力量的作用，顾诚的弥陀法相竟然在那黏液下开始不断的崩溃瓦解。
　　轻轻皱了皱眉头，顾诚可是最讨厌跟这种黏黏糊糊的东西打交道了。
　　精神力提升到了最大限度，眼看周围并没有其他妖物或者是鬼物出现，顾诚周身元炁骤然炽盛爆发！
　　堪比炼气五境巅峰的强大元炁被顾诚在一刹那间全部释放出来，周围无数土石沙硕在元气风暴当中席卷着，化作一尊巨大的土龙咆哮当空！
　　随着顾诚手捏印决，那巨大的土龙嘶吼咆哮着将那百目蟾给缠绕在其中绞杀着。
　　强大的力量缩紧，百目蟾顿时发出了一声声的哀嚎来，声音却是犹如雷吼一般。
　　下一刻，顾诚精神力直接提升到极致，修罗之魂从虚空中闪现，三只手臂抓住百目蟾的三条腿，同时一只手撬开那百目蟾的大嘴，三头齐齐喷涌出大股青灰色的忿怒之火来灌进那百目蟾的体内。
　　只听一声轰然巨响传来，那百目蟾周身都充满了裂痕，在那忿怒之火的灼烧之下内腑顿时炸裂，漫天的断肢血肉飞舞，还伴随着一股极其难闻的焦臭味。
　　顾诚长出了一口气，在击杀百目蟾的同时，强大的力量也是涌入了他的体内，将顾诚武道的修为又提升了一截。
　　在外界可是很少能够见到如此强大的妖兽的，就算是碰上了也是十分难缠的。
　　幸亏顾诚本身的武道神通便是偏向于大开大合的那种，这才直接爆发出最强的战力将其击杀。
　　不然缠斗下来，就凭对方那强大的身躯还有那能够侵蚀罡气的黏液也要把人耗死，而且不知道这东西还有没有其他神通秘法在。
　　顾诚盘坐在原地休息了一番后，这才来到水塘前。
　　不过此时那水塘里面几乎都是那百目蟾周身所分泌出来的黏液，好像是一座硫酸湖一般，看得人有些作呕。
　　顾诚可不想亲自下去捞其中的东西，所以直接以罡气化形演化出一张大网来，将水塘内的东西捞了一个遍。
　　这水塘内的东西还真不少，大部分都是一些战甲兵器碎片之类的，但都破损了，只是材料还算不错，应该还可以回炉重造一些东西。
　　不过对于神兵在手的顾诚来说当然是没那么重要的。
　　除了这些兵甲碎片外，竟然还有一些骸骨，也不知道这些骸骨是几千年前的人陨落在这里的，还是后来者被百目蟾所杀的。
　　除了这些东西外，真正吸引顾诚的便只有两样东西了，一个是一块石柱，左云之直接道：“我的另外一魄就在这里，多给我点力量，我去融合这一魄。”
　　此时顾诚已经能够吸纳到天地元气，所以自然也不介意多给左云之一些力量。
　　而且他也不担心左云之融合一魄后会有什么变动。
　　左云之现在的状态基本上就跟残魂一样，哪怕就算是重新融合了那一魄也是残魂状态，之前丢掉的力量却是找不回来的。
　　就好像是之前被顾诚以黑玉空间抓来的妖仙分魂一样，一旦魂体被分割那就是独立的个体，想要找回力量除非本体亲自前来。
　　所以哪怕左云之找到最后一魂，他也只是能够有着完整积累力量重塑身躯的能力，不至于像现在这样当个连身躯都没有孤魂野鬼。
　　不过到了那种时候对方若是翻脸顾诚也有底牌，那就是他的黑玉空间。
　　黑玉空间的力量辽东妖仙挡不住，上古传说中的修罗也挡不住，那圣境强者能否挡得住？
　　就算现在顾诚无法做到，那等到将来顾诚实力大涨之后也是能够做到的。
　　左云之那边去融合他的魂魄，顾诚则是看向了另外一样东西。
　　那东西有些奇怪，好像是什么东西上的碎片，泛着白玉光泽，上面还有着一些天生的奇异纹络。
　　而且这东西被泡在黏液里不知道多少年竟然都没有丝毫损坏。
　　左云之的一魄最开始也是吸附了周围的沙石，化作一尊他本人相貌的雕像，就是想要人注意到自己。
　　所以那雕像上本应该附着着左云之最后的一丝力量才对。
　　但在那百目蟾的黏液中就连左云之都无法保证自己雕像的完整，使得雕像彻底化作石柱，但这东西却没有受到丝毫影响，这材质怕是堪比神兵了吧？
　　这时那边左云之也将自己的一魄给融合完毕了，看到顾诚手中那东西，左云之道：“你可知道你手中拿着的东西是什么？”
　　“是什么？”
　　“就是创造这无终仙境存在的一部分！”
　　“什么？无终仙境是被创造出来的？”
　　顾诚这可有些惊讶到了。
　　他最开始只是认为无终仙境是一处类似于地狱道的那种秘境呢，结果现在左云之竟然说这东西是被创造出来的？
　　左云之指了指自己的脑袋道：“这一魄中所蕴藏的记忆虽然依旧有着很大的缺失，不过却是把关于这无终仙境的秘密给补全了。
　　五百年前这地方便意外被人发现，我跟许多当时江湖上的强者进入过其中，但是其中好像有些人出了什么意外，导致一场混战，不少人都陨落在了这里。
　　实际上在那一场混战之前我便已经将这地方的因果给研究明白了，结果还没等破去这无终仙境，人就已经被打散了。
　　你们之前所在的那桃源城，还有夜间那鬼城你们可以理解成是真的，也可以理解成是假的。”
　　“那到底是真的还是假的？”
　　左云之有些纠结道：“我也有些说不清楚，只能说是亦真亦幻的存在。
　　这无终仙境真正创造者不是人，而是一尊妖神，一尊巅峰时期甚至已经是圣境的妖神。
　　并且对方的本体还是极其神异的存在，名为东海蜃龙。
　　这种神异的存在非妖非兽，据说只在东海的深处出现，张口一吐便能够化作海市蜃楼，曾经有无数船只被困其中。
　　当然对方吐出蜃气只是本能，并不会一直存在的。
　　东海蜃龙这种神异的存在本就难得，这东西极其长寿，能活几千年甚至是上万年，所以数量极少。
　　妖物这种东西本体越是弱，便越容易吞纳天地之气而成妖，比如辽东五家仙，那些黄皮子蛇虫鼠蚁什么的本来羸弱寻常，但成妖的数量却是最多的。
　　这东海蜃龙如此神异，数量又是如此之低，原本是不可能成妖的，没想到数千年前却是真有一尊东海蜃龙成了妖，化作人形踏上陆地，去体验人生的喜怒哀乐。
　　东海蜃龙只有本能，成了妖物有了灵智之后才能体验各种情感，虽然其中有喜乐情爱，但几千年前那个时代却也是天下战乱的时代，东海蜃龙同样也是吸收体验了人间苦难和险恶，甚至被人所算计，堪比圣境的修为都跌落了下来。
　　他喜欢人间喜乐，但却厌倦人世苦难，所以便献祭了自己的身躯，躲入这巴蜀密林中，创造了这桃源城。
　　桃源城内的一切你说是真实的也可以，因为这座城市的确存在，是东海蜃龙当初第一个到的人族城市，包括桃源城内的居民也是他所遇到的没一个人。
　　后来桃源城毁于战火中，他便将城市挪移到了这里，还将桃源城的居民招魂而来，让其在桃源秘境中安详的生活。
　　东海蜃龙献祭自己身躯所凝聚出的幻境无比真实，甚至可以这么说，只要在幻境内那些东西就是真的，你们进入这其中那么多天，不也是一样没感觉到虚假吗？
　　但是他再强也只是一个妖物，没办法去抗衡天地规则的运转。
　　凡事有阴便有阳，他想要自己创造出来的世界充满安详喜乐这是不可能的，这世间不存在无极净土。”
　　左云之自嘲般的笑了一声，哪怕他是罗教教主却也一样不相信极乐净土的存在，越是强者，便越是不相信这些。
　　“所以这真实的幻境运转当中出了问题。
　　那些桃源城的居民在幻境中已经不是鬼物傀儡了，他们有思想，既然有思想便会滋生恶念。
　　不论是人性本恶还是人性本善，善恶总是存在任何有灵智的生灵体内的，这是无法剔除的。
　　但东海蜃龙却不想让自己的世界中出现一丝丑恶，所以他便又创造出了一个倒影世界，就是夜晚的鬼城。
　　桃源城居民的恶念时时刻刻都在被灌注到那夜间的鬼城中，导致夜间的桃源城居民被恶念所扭曲，化作狰狞鬼物。”
　　顾诚这才恍然大悟，怪不得白天的时候他们没有在任何一个桃源城居民的身上感觉到恶意，哪怕是尹天成肆意胡乱杀人都是如此。
　　这些桃源城的居民不是冷漠，不是视而不见，而是他们心中愤怒和恶意等情绪，都已经被彻底剥夺了，他们不会‘愤怒’，等到了夜间恶念现身，他们才会疯狂的报复。


第五百一十一章 张三的剑
　　那东海蜃龙是妖，但在顾诚看来这个妖却是比人更像是‘人’，并且还是一个理想主义的人。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“这天下若是没有恶，哪来的善？人心最是难测，几千年来想要让人心不胜出恶意哪有那么容易？”
　　左云之点头道：“道理便是如此，可惜他却看不开。
　　最开始的时候黑夜应该是极短的，但到了现在，那黑夜的时间却已经跟白天相差无几了，你也能够感觉出来，黑夜的时间每次都会变长一些。
　　再来个几百年，桃源城可就要彻底变成鬼城了，那时候将没有光明，全是黑暗。”
　　“对了，那紫霄道人和弘德大师是怎么回事？”
　　左云之道：“东海蜃龙献祭自身建造幻境，他本身已经陷入了永久的沉睡当中，但他这一族寿元长的惊人，所以倒也不会彻底死透，魂魄还是在的。
　　那紫霄道人和弘德大师便是他魂魄的化身，他还为这两个人编制了一个身份。
　　弘德大师在白天日日诵经收集城内居民的恶念。
　　紫霄道人则是在夜晚镇压那些恶念，不让其太过猖獗。
　　你们所躲避的那光亮之地其实就是白日里弘德大师收集恶念灌注到夜间后的投影，跟白天相连，所以能够躲避鬼物。”
　　顾诚摸着下巴道：“之前我们在黑白转换中出手撕裂了东海蜃龙的幻境，那这里我们又怎么走出去？这地方也是幻境？”
　　左云之摇头道：“这里不是幻境，但却也是一片独立的空间，是东海蜃龙献祭自身后他身躯所化的空间，甚至沾染了不少他本身的力量。
　　那百目蟾正常来说是绝对活不到百年的，结果在这里却是活了几千年，变成了这幅模样。
　　想要离开这里倒也简单，只要叫醒那东海蜃龙便足够了。
　　他献祭自身后只有本能，哪怕创造出紫霄道人和弘德大师都是因为本能而已，想要尽量去修补那不成熟的桃花源。
　　只要他醒了，那一切都终将消散。”
　　顾诚忽然道：“但他醒了，也就死了。”
　　左云之一摊手道：“叫醒他对于他来说也是一种解脱。
　　东海蜃龙最开始只是想要打造出一个没有苦难恶念的极乐之地，但你现在看看，这地方的居民他们真快乐吗？
　　眼前这一切可都不是他最开始想要的。”
　　顾诚长出了一口气道：“那东海蜃龙在哪？”
　　左云之摇摇头道：“不知道，五百年前我们刚把一切因果都理清便开始了一场大战。
　　现在看来应该是有人出去了，但却不是通过喊醒东海蜃龙出去的，而是强行撕裂这一方空间出去的，我的另外一魂也已经不在这里了。
　　当然你是别想用这一招了，就算是你们这些人加在一起燃烧精血拼命出手也是无发生撕裂这方空间的。
　　对了，之前我说过要给你好处，按照本座的指引来，本座可是很讲诚信的。”
　　顾诚咧嘴一笑：“我也很讲诚信。”
　　按照左云之的指引，顾诚沿着南方行去一直走到了一处断崖那里。
　　这座断崖并不像是自然形成了，缺口极其整齐，好像是被人用剑所斩断的一般。
　　但这座断崖高达几十丈，能够一剑斩断这么一座断崖的，又是什么样的存在？
　　左云之道：“看到那断崖的顶端了吗？那里有一柄断剑，是剑神张三所留下的。”
　　顾诚顿时一惊：“剑神张三？五百年前他也在这里出手了？”
　　左云之没好气道：“想什么呢？张三那家伙若是出手了那还打什么？谁人能够扛得住他一剑？就算是我本体……我本体在当然不惧那家伙的，但一个分魂还真不是他的对手。
　　出手的是张三的亲传弟子，不过他却被张三传授了剑十三式中的两剑。
　　剑十三式这个名字你应该没听说过，张三那家伙也被裴斐给忽悠走了，剑十三式也没完整的传承下来，貌似连一半都不到。
　　当然就算是完整的传承下来也是没用，五百年前天剑门内会剑十三式的不超过五人。”
　　顾诚咧了咧嘴道：“剑十三式？这名字很有特点，跟剑神的名字一样有特点。”
　　剑十三式翻译过来不就是十三招剑法嘛，四舍五入等同于没有名字。
　　左云之道：“张三那家伙就是这般，除了练剑什么都懒，就连名字都懒得取。
　　但剑十三式却是真的强，起码在五百年前，我没见过比剑十三式更强的剑法。
　　张三每练成一式剑法便会碎裂一柄剑，对于他来说，剑式已经存于心，心中无形之剑要比手中有形之剑更强。
　　上面那柄断剑就是张三昔日修练剑十三式所留下的断剑，保存着他的剑意。
　　据我所知，那断剑中所保存着的剑意应该是‘须臾’和‘魄劫’其中的一门。
　　当然就算是这名字都是他的弟子为他取的，张三才懒得取名字。
　　须臾跟时间之道有关，魄劫跟三魂七魄有关。
　　你想要领悟其中剑意，就要承受的住这两种力量的考验。
　　当然这可是很危险的，一个弄不好可是会要了命的，这点你考虑清楚。
　　反正宝物我是给你了，能不能拿走就要看你自己了。”
　　左云之眯着眼睛打量着顾诚，他这一招其实也是在考验顾诚。
　　他所知道的宝物中，的确是没什么东西可以跟剑神张三所留下的剑意相比了，甚至这东西拿到外界去都会引起整个天下所有的剑修疯抢。
　　但同样其中的风险也是大。
　　当初天剑门那么多弟子能够修练成这剑十三式的都不超过五人，可想而知其难度。
　　眼下左云之肯定是糊弄不了顾诚，他只能选择跟顾诚合作去寻找自己最后那一魂，所以顾诚实力能力越强对他也是越有好处。
　　但万一顾诚实力不济，那他可就要做好打算了，想办法去其他人那里再忽悠一个家伙来。
　　对于左云之的心思顾诚也知道，五百年前的一教之主，纵横天下的存在，哪个心不是跟筛子一样全是眼儿？
　　纵然现在的左云之只是一部分分魂，但却也一样不能小窥。
　　不过对于这种阳谋顾诚也不抗拒，所以他二话没说，一步踏出直奔那山崖而上。
　　在那山崖的顶端的确插着一柄断剑，只有上半截，剑身璀璨透明，竟然好像是用水晶所打造的一般。
　　感悟剑意，凝聚剑式，这是剑道传承最为简单的一种方法，但却也是最少有人愿意尝试的方法，因为成功率低且危险。
　　正常一门剑法想要传授给弟子，大部分的宗门都是选择循序渐进的教授你一门剑法的基础，然后是入门到熟练再到大成，最后体悟其中真意，臻至巅峰。
　　但这种是需要宗门将一门剑法由高到低完整分解的，工程量很是巨大，并且最好是由剑法的开创者来做，毕竟只有他最懂这门剑法。
　　但按照左云之所说，剑神张三是一个很懒的人，甚至懒到了懒得给自己的剑法起个威风点的名字。
　　这样的人会为你一步一步的分解剑法？简直开玩笑。
　　剑意传承直接丢给你，学会了便会了，不会就是你太废物。
　　顾诚不认为自己是废物，所以他几乎没有丝毫犹豫，直接将精神力提升到了极致握在那柄断剑之上。
　　几乎是一瞬间，顾诚脑海瞬间一片空白，有的只是一柄剑，一柄纵横于天地之中的剑！
　　但奇异的是那天地是空白的，剑也是空白的，一切都无形物质，但顾诚却能够清晰的感觉到剑意在纵横着。
　　但下一刻，那柄无形之剑却是猛然间斩向顾诚，准确的说是斩向他的七魄！
　　尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。
　　七魄受损，神魂尚在但肉身将会彻底崩塌。
　　随着那无形的一剑贯穿顾诚的尸狗魄，瞬间顾诚便感觉自己全身的精气力量都开始外泄一般，那股不是疼痛但却异常痛苦的感觉让他不禁闷哼出声。
　　顾诚明白这一剑是什么了。
　　魄劫，魂魄之劫，这一剑是无形的，斩的不是肉身而是七魄！
　　想要学会这一剑也很简单，只要你能够领略到这无形之剑斩碎七魄所带来的痛苦，那这种剑意和感觉将会永远都烙印在你的脑海中，那自然也就学会了。
　　当然前提是你能够承受的住剑意碎裂七魄的幻境。
　　否则你在剑意幻境中觉得自己真的被碎裂了七魄，那在现实中你的七魄也会变成假死的状态。
　　剑鞘中的左云之看到顾诚陷入了幻境中，额头冷汗直流，他顿时猜到了顾诚得到的应该是魄劫，剑十三式中唯一一门比较邪异，跟魂魄有关的剑式。
　　这门剑意的领悟有些难，若是须臾的话虽然仍旧难，但须臾剑式跟时间有关，需要的悟性比魄劫多，但却也要安全许多。
　　左云之不紧不慢的在一旁等着，丝毫都没有着急。
　　五百年前天剑门弟子能够领悟剑十三式的都是凤毛麟角，但在那个时代张三的亲传弟子只能说还算是个人物，但在他眼里却也不算太强。
　　若是顾诚连一个剑十三式都掌握不了，那证明他甚至还不如五百年前张三的那些弟子呢。


第五百一十二章 落井下石
　　剑意碎魄，其中的痛楚和碎裂不同七魄时的酸爽顾诚是能够扛得住的。
　　毕竟他可是经历过许多次动用黑玉空间后精神力耗尽的场面了，对于这种直达精神的痛楚顾诚的抵抗力还是很强的。
　　只不过想要真正领悟剑神张三的魄劫可不光是要抵抗住这种强大的痛楚，最重要的是在那痛楚当中去感受其中剑意的力量。
　　魄劫无形，剑意无踪，只斩魂魄，所以虽然其力量属性并不阴邪诡异，但实际上用出来却是防不胜防，诡异无比。
　　每碎裂一魄，顾诚对于剑意的理解便多一分，但同样他此时已经是面色苍白，冷汗直流。
　　就在这时，远处林腾云和金凤奇却是不知道什么时候凑到了一起。
　　他们两个此时手中还各自拿着一柄断枪，但枪身上铭刻着血色盘龙，此时纵然已经碎裂，但却还闪耀着血煞光辉，显然是一柄神兵，若是找到一位实力足够强大的炼器宗师来说不定还能够将其复原呢。
　　两个人远远便看到顾诚盘坐在山崖上，二人对视一眼立刻凑了过去。
　　等到离进了一些二人这才看到顾诚现在的状态貌似有些不对。
　　此时的顾诚面色苍白，冷汗甚至已经湿透了衣衫，最重要的是顾诚现在的气息十分的不稳定，重重下跌着。
　　林腾云和金凤奇对视一眼，悄无声息的走过去。
　　其实他们两个人现在跟顾诚之间的关系很复杂。
　　你若说他们是仇敌，但实际上他们还没彻底撕破脸皮，甚至在白莲教和罗教看来，顾诚和林腾云都是属于朝廷这边的，他们应该是盟友才对。
　　但你若说他们是盟友那也不对。
　　之前顾诚上任的时候他们便商量着怎么算计对付顾诚，虽然没要了顾诚的命，但却也给了顾诚的西南之行造成了极大的阻碍。
　　同时顾诚一举扫平西南之地所有的左道势力，这也相当于是挖了林腾云的根基。
　　若不是顾诚把无终仙境拿出来说事还邀请他一起参加，现在林腾云估计都跟顾诚拼个你死我活了。
　　此时看到状态有些不对，他们第一反应可不是去帮顾诚，而是也跃到那山崖上，试探着问道：“顾大人，你怎么了？”
　　顾诚这边虽然在经历着脑海中剑意碎魄的场景，但他还是勉强分出一丝精神力来，一脸的苦涩道：“遇到一个能够进入精神力侵蚀神魂的鬼物，被它拖在这里了。
　　林将军和金大人正好来了，麻烦二位帮忙把精神力灌注到我体内，助我一臂之力。”
　　其实看到这两人顾诚也是暗道一声倒霉。
　　本来他是想要在无终仙境里算计林腾云和金凤奇的，没想到却偏偏是自己先行落单了，并且还陷入了这种状态。
　　此时他根本就是提不起丝毫战力，必须要终止剑意碎魄的幻境才行，但那样一来可能会遭到反噬的。
　　所以顾诚这边也只得暂时拖延了。
　　他若是直接装作什么事情都没有，那林腾云肯定会怀疑他是虚张声势，反而对动手的。
　　但此时顾诚直说他陷入了鬼物纠缠当中需要精神力支援，林腾云反而会怀疑顾诚是不是在给他们挖坑。
　　对于林腾云这种多疑的人来说，顾诚这种举动反而让他生疑。
　　所以林腾云干笑了一声道：“顾大人，我和金大人都是武者，精神力羸弱，就算是分你一些也没多大作用的。”
　　说到这里，林腾云忽然道：“不过我身上正好有着正一派的符箓在身，是那种一次性消耗的符箓，不需要灵气激发便能够动用。
　　这样吧，我动用符箓将顾大人你身上的鬼物铲除，期间顾大人你可能会受到一丁点反噬，顾大人你可要注意了。”
　　林腾云虽然多疑，但却也没那么容易上当。
　　这符箓用出来自然知道顾诚说的是真是假了。
　　是真的他不用跟顾诚翻脸还相当于让顾诚欠了他一个人情，若是假的嘛，那他可就要好好思虑一番了。
　　顾诚在心中叹息了一声，林腾云这家伙果真不是好忽悠的，能够在西南立足这么多年的存在可不是白痴。
　　“林将军不用费力了，我就要把体内的鬼物解决了，你动用符咒可能反而会造成意外。”
　　林腾云眯着眼睛打量着顾诚，顿时大笑道：“顾诚，别装了，你怕是真遇到麻烦了吧？
　　这种时候却偏偏让你遇到了我，你说你究竟是幸运呢，还是倒霉呢？”
　　顾诚神色不变，淡淡道：“林将军这是准备落井下石喽？你就这么恨不得我去死吗？
　　我是朝廷重臣，陛下的心腹，若是被人知道我死在你手中，靖夜司不会放过你，陛下也不会放过你的。”
　　顾诚嘴上威胁着，但却已经把精神力提升到了极致，准备第一时间就切断脑海中的幻境然后立刻放出修罗之魂来。
　　林腾云大笑道：“这种地方死个把人不是很正常的吗？白莲教和罗教已经达到四品境界的舵主都死在了这里，顾大人你为何不能死在这里？
　　其实顾大人，我一开始是没想要杀你的，是你自己把事情做的太绝了！
　　我的依仗便是西南这些左道势力，现在他们全都让你灭的灭，残的残，我在西南唯一的依仗已经没了！
　　这种时候只要你回京城去告我一状，我拿什么来抵挡？
　　要怨就要怨你做事不留余地！”
　　林腾云是个多疑的人，同样他以己度人，感觉顾诚也是这样的人，等他回到京城后很可能会设计来找自己麻烦的。
　　之前强杀顾诚他没机会，算计顾诚也都失败了，但眼下在这无终仙境内，只有顾诚孤身一人在此，他死在这里怕是都无人知晓！
　　这么个好机会若是错过了，说不定还要等多久。
　　所以此时林腾云凝视着顾诚，眼中带着森然的杀机。
　　“金大人，你也别闲着，等下一起动手。”
　　林腾云忽然把目光转向了金凤奇。
　　金凤奇的面色苍白，他明白林腾云是什么意思，投名状而已。
　　林腾云对他也不是绝对信任的，所以在对顾诚动手时，他也必须要动手才行。
　　但此时他也无法选择，不杀顾诚林腾云便要杀他！
　　就在顾诚已经随时准备动手的时候。
　　另外一边却又有一人走来。
　　林腾云的面色也是一变。
　　他此时都已经跟顾诚撕破脸皮准备不死不休了，此时若是不杀顾诚，将来必然后患无穷。
　　所以今日不论谁来顾诚都是必须要死的。
　　他怕是子车幽前来，不过等看到来人后林腾云却是松了一口气，因为来的人是叶红袖。
　　在林腾云的认知当中，顾诚跟罗教是有大仇怨的，他貌似杀了罗教不少人，并且跟罗教圣子也有着极深的矛盾。
　　广南郡和湘西郡并没有罗教分舵在，所以林腾云也并不了解罗教的内幕，反正在他看来，顾诚跟一个罗教圣子有仇，那就应该跟所有罗教的人都有仇。
　　所以看到叶红袖前来后，林腾云笑道：“圣女大人来的好，顾诚此子跟你罗教可是有着不少的仇怨在呢，今日你我联手将其斩杀，大家共同保守这个秘密你看如何？
　　你若是想要在罗教内获取功勋，那便当我不存在，直接宣扬顾诚是你一人所杀的便行。”
　　三大邪教跟朝廷敌对，其他势力若是杀了朝廷高官还要遮遮掩掩的，但三大邪教的人若是杀了朝廷高官还要多多宣传一下，彰显自己的实力呢。
　　叶红袖看了顾诚一眼，又看了一眼林腾云，似笑非笑道：“林将军，你是朝廷的边军大将，顾诚大人乃是靖夜司的监察使，你们这两个朝廷的人莫不是再给我下套演什么双簧吧？”
　　林腾云连忙道：“圣女放心，我绝无此意。
　　这顾诚来我西南就是为了调查我而来的，他还挖空了我的根基，我都恨不得要将他千刀万剐呢！
　　圣女若是不信，我可以先行动手的！”
　　叶红袖眼中精芒一闪，但山崖下却又来了一人。
　　这让林腾云顿时心中暗骂一声麻烦。
　　早知道如此他就不应该跟那顾诚来回试探，直接动手便好了。
　　但看到来人，林腾云又松了一口气。
　　来人依旧不是子车幽，而是慕随风。
　　据他所知慕随风跟顾诚也没什么关系，双方是刚刚认识，因为无终仙境这才联手的。
　　既然如此，那便代表慕随风未必就会站在顾诚这边。
　　此时慕随风登上山崖，看了看地上盘坐，气息不稳的顾诚，又看了看叶红袖和一脸杀机的林腾云，慕随风的眼中露出了一抹异样之色，似笑非笑道：“大家都云集在这里好热闹啊，可是找到了出路？”
　　林腾云沉声道：“出路没找到，但却想要解决一些私人恩怨。
　　慕公子，我等和圣女都跟那顾诚有仇怨，此时我等联手斩杀顾诚，还请慕公子出一份力，将来在下必有厚报！
　　听闻慕公子你跟慕家关系不太好，没关系，在巴蜀你受人擎制，但在其余西南三郡大可以尽情施展。
　　事后只要慕公子你来西南，我可以用所有的力量为慕公子你大开方便之门！”
　　慕随风跟叶红袖对视一眼，两个人同时点了点头。
　　“好啊，那便动手吧。”


第五百一十三章 反转
　　林腾云也没想到慕随风竟然答应的这么利索。
　　叶红袖身为罗教的人，罗教跟顾诚之间有仇怨她答应的快正常。
　　但此时慕随风竟然答应的这么利索，这却是让林腾云下意识的有些多疑了。
　　不过他也知道自己这多疑的性格不是什么好事。
　　方才他若是不是多疑顾诚是不是在算计他，此时他怕是早就已经得手了。
　　所以林腾云不再犹豫，他手中一柄青色盘龙枪浮现，直接便向着顾诚刺来！
　　只不过让林腾云有些奇怪的是，顾诚此时虽然气息十分不稳，但他的目光中却没有丝毫的慌张，甚至连点紧张的感觉都没有。
　　金凤奇犹豫了一下，掌中烈炎升腾，也是一掌向着顾诚落下，烈炎虎啸，炽盛无比。
　　眼下他跟林云腾乃是一条绳上的蚂蚱，林腾云出手了，他也不可能视而不见。
　　就在这时，慕随风和叶红袖也都出手了。
　　但是他们出手的对象却不是顾诚，而是林腾云和金凤奇！！
　　慕随风手中无相剑气剑斩出，无形无相，那凛冽的锋锐却是如影随形一般，直奔林腾云而来！
　　叶红袖玉指轻轻点出，眼前的元气开始崩塌碎裂，金凤奇那一掌犹如陷入了一片黑洞空间中一般，顷刻间便被碎裂无形。
　　他们两个人怎么都没想到慕随风和身为顾诚仇敌的叶红袖会忽然反水，一时不查之下，林腾云周身的护体罡气直接被击穿。
　　幸亏他反应极快，他头顶那鬼眼张开，猩红色的光华瞬间遍布全身，将那无相剑气荡开。
　　但金凤奇可就没这么好的运气了。
　　他本来就有些精神恍惚，此时在叶红袖的净世神指之下直接就被那股力量贯穿掌心，鲜血从虎口流出，手掌直接被洞穿出一个血洞来。
　　“慕随风！叶红袖！你们疯了吗？”
　　林腾云不敢置信的看着他们二人：“顾诚给了你们什么好处，你们竟然如此帮他？”
　　慕随风帮顾诚也就算了，甚至罗教出身的叶红袖竟然也帮着顾诚，这简直让林腾云无法理解。
　　慕随风一脸无辜道：“林将军你来晚了，我可是早就跟顾大人合作了，我这个人做事向来言而有信，此时也不能背信弃义不是？”
　　叶红袖也是带着一脸似笑非笑的表情道：“我不跟长得丑的人合作，谁让你们二位都不是小白脸呢？”
　　正在接受幻境碎魄洗礼的顾诚都忍不住看了叶红袖一眼。
　　这女人现在说自己是小白脸？
　　林腾云看向顾诚，冷声道：“好好好！顾大人，是我小看你了！
　　我是真没想到，你的底线要比我想象的更低！”
　　林腾云勾结西南的左道势力胡作非为，暗地里当他的西南王，视大乾法度于无物。
　　顾诚则是京城来的监察使，按理来说应该是来调查他的才对。
　　结果现在顾诚却是暗地里勾结罗教圣女，并且看他这幅模样，叶红袖跟顾诚之间的勾结可能都已经不是一天两天了。
　　林腾云回头看向金凤奇，冷声道：“金凤奇，别想着留手了，今日不是他们死，便是我们亡！”
　　顾诚身为靖夜司监察使却是跟罗教圣女勾结，这可是大罪，所以顾诚是绝对不会让这个消息泄露出去的。
　　同样他们既然也跟顾诚撕破了脸皮，那今日他们就必须要死一个。
　　慕随风看向叶红袖道：“圣女大人，林腾云交给我好了。”
　　叶红袖轻轻挑了挑眉头道：“慕公子信不过我？”
　　慕随风摇摇头道：“不是信不过，而是这位林将军隐藏的太深了。
　　林将军，此时就别藏着掖着了，面对我你若是还不全力出手的话，那可是太小看我慕随风了。”
　　林腾云握着他那柄青色盘龙枪，冷声道：“慕随风，你在年轻一代的确是有些名声的，但我好歹修练了几十年，你还当真以为吃定我了吗？”
　　随着林腾云话音落下，他额头上那枚鬼眼彻底睁开，一阵凶厉无比的血煞之气疯狂的绽放着！
　　林腾云号称神目将，但实际上他额头上的却是一只鬼眼，一只他从西南鬼域中所得到的鬼眼。
　　鬼物之躯毕竟不详，所以大部分时候林腾云都是将自己的鬼眼闭合的，所展露出来的力量也都是五品巅峰境界。
　　结果谁知道他一直都在闭合着的那鬼眼却是一道封禁，林腾云竟然早就已经达到了四品望海境！
　　正常情况下边军大将的确是有五品也有四品的，但一般到了四品境界肯定是要谋求进入京城当中，在禁卫军或者是神武卫中历练一段时间，为的就是在皇帝身边做事，增加一些忠诚度，提升资历，等再被派出去统兵时所执掌的可就不是一军了，而是数军。
　　但这种情况对林腾云却是不适合。
　　他的根基就在西南，西南之地他执掌者的时间已经足够长了，何苦要放下自己手中的一切权力去京城积累资历，在西南之地当个暗地里的西南王他不香吗？
　　所以一直以来林腾云都在故意隐瞒着自己的实力，反正西南几乎都在他的掌控当中也没出过什么大事，他这身实力竟然很稀奇的没有暴露。
　　此时眼看着林腾云动用全力，慕随风的眼中露出了一抹凝重之色。
　　之前在慕家的时候他听其他慕家的长老说过，林腾云此人不简单，慕家若是想要离开巴蜀去其他西南三郡行事，最好都要跟林腾云打一声招呼。
　　虽然那时候慕随风便觉得林腾云此人不简单，但他却是没想到这家伙竟然能够隐藏的如此之深。
　　低喝一声，林腾云周身被无数血煞之气所包裹，长枪在他手中上下翻腾，随着他那一枪刺出，犹如血龙狂舞，强大的力量直奔慕随风而来！
　　此时慕随风身后可就是顾诚，他当然也不能闪避。
　　“无相九劫，涅空神掌！”
　　慕随风周身无相罡气疯狂的涌动着，甚至他周围的虚空都产生了犹如海浪一般的无形波纹。
　　无形掌力狂涌，虚空在接连炸裂出了九声巨响来，这才那一枪的威能抵消。
　　“亏大了！”
　　慕随风在心中暗骂着，这次他是真的亏大了。
　　原本在他看来以自己四品的实力解决一个五品巅峰林腾云应该是不成问题的。
　　结果谁成想这家伙解除封禁之后的实力竟然达到了四品后期，力量底蕴反而碾压他一筹。
　　“圣女大人！你那边快点解决那胖子来帮我！”
　　相比与慕随风这边，叶红袖就轻松多了。
　　她是罗教圣女，修练的可是罗教最为顶尖的秘法无极长生净土密卷。
　　外加金凤奇的实力本来就有点水，所以此时叶红袖反而是在压着金凤奇打的。
　　随着叶红袖周身缥缈舞动着，白色的氤氲雾气在金凤奇身边缠绕，周围的天地元气在那一瞬间却好像彻底凝滞，变得无比的锋锐。
　　下一刻空间缩紧，金凤奇犹如身处在刀轮地狱当中一般被疯狂的绞杀着！
　　他周身火焰罡气升腾，但却仍旧抵消不了那强大力量的绞杀，只能激发气血之力来硬抗。
　　“着什么急嘛，这胖子毕竟是大乾靖夜司的镇抚使，力量底蕴还是有的，一时之间想要斩杀他哪里有那么容易？你一个大男人连这点时间都坚持不住？”
　　虽然男人不能轻易说不行，但此时慕随风是真的有些不行了，因为眼前的林腾云已经有些疯魔了。
　　眼下罗教圣子和子车幽可还没出现呢。
　　在他看来顾诚既然都已经跟罗教圣女有关系了，那他跟罗教圣子是不是也有关系？
　　虽然他听说顾诚跟罗教圣子貌似是有仇怨的，不过现在看来这个仇怨是真是假可说不准了。
　　最重要的还有子车幽，那位半面山庄的庄主。
　　若是子车幽来了，哪怕他爆发出了全力可都没有把握。
　　这么算下来，林腾云忽然发现自己竟然成了孤家寡人，除了一个白莲教的楚昭云态度不明，其他的竟然都是他顾诚的人！
　　直到此刻林腾云才发觉自己是从一开始就被顾诚算计了。
　　当初顾诚摊拉他也进入这无终仙境的时候，恐怕就没打算让他再活着出去！
　　想明白了这一点的林腾云怎能不拼命？
　　他额头上的鬼眼连通周围天地间的浓郁阴气，一枪将慕随风逼退之后，他那第三目鬼眼中阴气混杂着血煞之气，直接形成了一个黑红色交织的太极图在虚空中扭矩着，强大的吸引骤然袭来，就连天地元气被吸入其中都被彻底撕裂的粉碎！
　　慕随风周身罡气不断的炸裂着，无相罡气煽动虚空之力，强大的波动骤然传来，想要抵抗这股吸力，但却没多大作用。
　　林腾云的那鬼眼是他都无法完全驾驭的存在，只要他一旦动用，鬼眼必将吸纳强大的阴气，直到将周围的一切都给彻底吞噬才会继续陷入睡眠当中的。
　　这倒是跟顾诚的妖箭夜罗有些类似。
　　只不过妖箭夜罗只需要吞纳到一定的血肉就会老实，而林腾云的鬼眼则是必须要喂饱才行。
　　就在慕随风已经咬着牙想要动用自己的底牌时，那边的顾诚终于气息平稳，睁开了眼睛。
　　而在顾诚睁开眼睛的一刹那，他的双目当中瞬间剑气翻涌！


第五百一十四章 四境归元
　　剑碎七魄，魄劫剑成。
　　当剑意的力量彻底烙印在顾诚的脑海中时，他的魄劫便已经直接大成。
　　其实这也是剑意传承的优势。
　　循序渐进的传承剑道虽然安全，但却也耗费时间。
　　直接选择剑意传承虽然风险的确是大，但收益却也是一样高。
　　正在苦苦抵抗的慕随风看到顾诚终于苏醒了，他顿时大喊大叫着：“顾诚！顾大人！别在那里回味了，我要不行了，快来帮我！”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛道：“慕公子你要挺住啊，男人怎么能随便说不行？”
　　此时慕随风都已经在心里直骂娘了。
　　他现在严重怀疑顾诚跟叶红袖这对狗男女之间是不是有奸情，不然为什么奚落他的话都是一模一样的？
　　但实际上顾诚虽然嘴上这么说，但他却也是第一时间动手了。
　　毕竟慕随风则是在帮他挡雷。
　　随着顾诚周身七彩琉璃佛光绽放，同时顾诚也是手捏印决，天魔血引之力涌入顾诚身后的弥陀法相当中。
　　血色弥陀法相拳印砸落，佛光之恢宏浩然跟血煞之气的阴诡邪异几乎是同一时间爆发，把正在跟慕随风僵持着的鬼眼之力瞬间切断。
　　慕随风那边得到机会，长剑轻轻点出，颤动虚空，但随后而来的却是犹如瀚海波涛一般的无相剑气！
　　二人齐攻，瞬间那鬼眼所凝聚出来的力量便彻底崩溃！
　　林腾云怒吼一声，此时他已经明显有些不正常了，甚至就连他另外两只正常的眼睛也都被那鬼眼连带着浸染成了赤红色。
　　他周身血雾升腾，竟然开始果决的燃烧气血之力，想要跟顾诚等人同归于尽。
　　但下一刻，顾诚手捏剑指轻轻一点，虚空中没有任何波动变化，但慕随风却是能够明显感觉到有着剑意袭来。
　　哪里来的剑意？
　　慕随风左右一看，但下一刻一声剑鸣呼啸声便已经传来！
　　魄劫无形，斩魂碎魄！
　　在林腾云那赤红色的双目中，任何地方都没有剑气袭来，但就在这一瞬间，那剑意却是已经深入他的脑海中，碎裂七魄！
　　作为昔日剑圣张三的剑十三式之一，魄劫的威能堪称恐怖。
　　昔日张三用这一剑斩杀对手时，以无形之剑斩无形之魂，甚至可以让对手连反应的机会都没有便被直接斩杀。
　　眼下顾诚的魄劫虽然已经大成，但这个大成只是根据他现在的境界来说是大成，跟昔日剑圣张三的剑道境界相比，顾诚可能连入门都算不上。
　　但眼前这林腾云也不是昔日剑圣张三的那些对手。
　　魄劫之下，他本能的将精神力提升到了极致来抵挡，但却为时已晚。
　　他此时已经入魔，并且燃烧气血对于自身神魂的伤害也是极大，还能拿出多少力量来抵挡？
　　随着魄劫一重重将他的精神力全部撕的粉碎，几乎是刹那之间，七魄尽皆被斩！
　　林腾云那猩红色的双目中露出了一丝迷茫的神色，下一刻，他周身血雾彻底散尽，大股的鲜血从口重流淌而出，气息彻底消散。
　　其实七魄被斩也不会立刻就死的，只要三魂未损便会陷入假死当中，身虽亡，魂尚在，只不过随着肉身崩溃魂也坚持不了多长时间。
　　当然这时候顾诚只要再随便补一道剑气就可以了。
　　只不过此时林腾云因为燃烧了气血的原因，七魄被斩他根本就控制不住自己的力量，直接就被反噬而亡。
　　就在慕随风长出了一口气的时候，林腾云那尸体竟然开始发生变化。
　　他头顶的那颗鬼眼竟然越长越大，瞬息之间便已经涨爆了整个头颅。
　　随着林腾云的尸体慢慢站起来，他的身躯直接顶着一颗巨大的眼珠子，显得怪异无比。
　　最重要的是那巨大的鬼眼还在不断的吸收着周围的阴气，那股巨大的阴气漩涡让慕随风都是面色一变。
　　“这起码是一尊阴神级别的强大存在留下的眼睛！
　　林腾云那家伙合着这么多年来一直都没把这东西给炼化，而是消耗着自己的精血去喂养这东西。
　　这家伙也是找死，他就不怕喂到了最后把自己都给喂进去了吗？”
　　实际上现在林腾云已经把自己给喂进去了。
　　随着他身死，那鬼眼立刻暴涨，吞噬了林腾云浑身的精血。
　　就在慕随风紧张无比的时候，顾诚直接手捏印决，修罗之魂放出，一巴掌直接抓向那鬼眼，大股青灰色的忿怒之火爆发而出，灼烧着那鬼眼。
　　此时那鬼眼刚刚苏醒，还有些不稳定，在忿怒之火的灼烧下顿时发出了一声声的刺耳尖啸声来，让人脑袋都好似涨爆了一般。
　　顾诚首当其冲，虽然面色苍白，但却强行挺住。
　　直到精神力已经消耗殆尽，甚至脑海中已经传来阵痛的时候，那鬼眼终于在忿怒之火中被彻底焚毁，周围阴气也是彻底消散。
　　同时一股强大阴气力量涌入顾诚体内，瞬间便让顾诚周身元炁翻腾汹涌，甚至周围无数天地元气都被动的汇聚着，在顾诚周身化作了一个小型的元气风暴漩涡，冲击洗练着他的肉身。
　　当这些力量最后归于丹后，顾诚整个人的气息都变得缥缈了起来，那是一种很奇妙的感觉，好像他跟这方天地的契合度都提升了一般。
　　这种状态慕随风曾经在正一派的一些道门高人身上见过，所以现在顾诚究竟是什么状态他很了解，顾诚竟然踏入了炼气四境归元境！
　　慕随风不是炼气士，但他却对炼气士也很了解。
　　从元炁到归元境是需要以强大的元炁洗练肉身，最后归元合一，达到对于天地亲和力的极致，这才是归元境。
　　寻常炼气士洗练肉身可能要十几天甚至是几十天，但方才顾诚用了多久？貌似连一百息都不到。
　　实际上顾诚对于自己的突破倒是不奇怪。
　　在他踏入炼气宗师时便已经发现了，武道炼气双修其实是一个互补的过程。
　　武道将自身肉体力量修练的十分强大，在炼气境突破的时候自然要轻松简单许多。
　　同样炼气带来的精神力也能够弥补肉身的不足，同时元炁洗练肉身，也可以增加武道上的修行速度。
　　顾诚一路斩杀妖鬼而来，在覆灭了乌家和鬼王宗后炼气上的修为便已经达到了五品巅峰。
　　后来在桃源城他虽然也杀了一些鬼物，但实际上却并没有得到力量。
　　那时候顾诚以为这地方的时间是停滞的，死了的鬼物都会复活，所以自然得不到力量，但实际上却是因为那地方的鬼物也是世界的一部分，除非顾诚打碎整个世界，否则鬼物便是不死的存在。
　　现在这方世界虽然也不是外界，但却独立存在于一片空间内，自然是不存在这种问题的。
　　外加林腾云那鬼眼还真不是凡俗之物，正好让顾诚趁着这个机会，直接一举踏入炼气四境归元。
　　看着一旁慕随风有些惊讶的表情，顾诚神色淡然的摆了摆手道：“别这么惊讶，基操而已。”
　　就在慕随风想要问问顾诚基操是什么意思的时候，那边叶红袖也是解决战斗了。
　　金凤奇那胖子实力本身就水的很，叶红袖在看到顾诚无事后便也没急切动用杀招，但金凤奇在看到林腾云死后却是急了，自己乱了阵脚，被叶红袖轻易斩杀。
　　这时左云之也是在顾诚的脑海中赞叹道：“这小丫头倒是不错，有我罗教弟子的风采，心狠手黑，做事沉稳，比那小子强多了。”
　　“你们罗教还有女的当教主？”
　　“为何没有？别管是罗教还是其他宗门，都是以强者为尊的，管他男女，只要实力够强当然可以当执掌者。”
　　“有个门派却不行。”
　　“哪派？”
　　“大威德金刚寺。”
　　左云之轻哼道：“少见多怪，几千年前大威德金刚寺可是有尼姑的。”
　　顾诚没去管大威德金刚寺有没有尼姑这件事情，此时叶红袖走过来道：“顾大人，你的麻烦我可是帮你清理掉了，我的麻烦你什么帮我去清理？”
　　“总要等我找到罗教圣子再说。
　　放心，眼下这里的局势都在我们的掌控当中，哪怕罗教圣子跟白莲教的楚昭云联手我都有把握对付他们。”
　　这时慕随风盯着两个人来回看了一眼，若有所思道：“看来你们两个勾搭在一起已经不是一天两天了。”
　　顾诚咳嗽一声道：“注意措辞，那叫联手。”
　　慕随风一摆手道：“都一样，对了顾兄，你可曾研究明白这里究竟是怎么回事？”
　　顾诚点了点头道：“大致得到一些消息，是五百年进入这里的人残魂所留。”
　　说着，顾诚便随便找了一个借口，将无终仙境的事情跟他们说了一遍，当然隐瞒了五百年前左云之他们一场大战的事情。
　　慕随风长出一口气，脸上惊骇的神情道：“这地方竟然是圣境的妖物所留？了不得了不得，其实外界说无终仙境能得长生倒也真没错。”
　　“像是桃源城中那些孤魂野鬼般日复一日的长生？”
　　慕随风摇头道：“当然不是，不过你仔细想想，那东海蜃龙可是有着数千甚至上万年的寿元，把对方的妖丹炼化，是不是也能够活一万年？一万年跟长生貌似没什么区别。”


第五百一十五章 大梦几千秋
　　慕随风的脑洞还是很大的。
　　正常人知道圣境妖物竟然能够创造出世界来肯定会惊叹，他竟然还想要炼化人家的妖丹。
　　顾诚摇摇头道：“别想了，不可能的，那东海蜃龙是献祭了自身这才能够化作那桃源秘境的，可以说我们身在那桃源秘境中就是东海蜃龙的本体所化，所以妖丹的力量也已经耗尽了。”
　　慕随风摇头叹息道：“浪费啊浪费，你说一个妖物怎么跟人一样这么多愁善感呢？正常人都没他那么多愁善感。
　　顾大人，现在我们应该去走？去哪里找那东海蜃龙的本体所在？”
　　顾诚问道：“你们来之前可曾见过大量的妖物鬼物，总之就是产生了变异的那种。”
　　叶红袖道：“我见过了，一只七八品境界的饿鬼此时腹中却能吞天，十分难缠。”
　　顾诚沉声道：“这地方不论是鬼物还是妖物或者是其他一些东西都因为东海蜃龙献祭本体所溢散出来的力量产生了一系列的变化。
　　越是靠近那东海蜃龙本体的位置这种变化就越大。
　　所以用最笨的方法吧，去那些变异之物诞生的地方周围看看，变化越大的就证明就在那周围。”
　　三人此时是这里最强的力量，所以没打算要分离。
　　这里的变异之物还真不算少，一个人来或许有些难缠，但此时三人一齐出手却是要轻松许多。
　　不过等他们突破了那些变异之物后，眼前却是一片平坦的高原，上面也没有了激战所留下的痕迹。
　　再向前走十余里，在这漆黑的空间内终于升起了一丝光亮来，但看到这光亮中的东西后，众人却是不禁倒吸了一口凉气。
　　因为眼前的存在实在是太大了，甚至可以用雄伟壮观来形容。
　　那是一只足有数百丈大小的巨蚌，两片蚌壳是乳白色的，带着奇异的花纹，跟之前顾诚斩杀百目蟾所那到的那碎片一模一样。
　　只不过此时那蚌壳上已经是伤痕累累，其中最重的一道甚至将那蚌壳整个击穿。
　　这蚌壳可是能够在百目蟾那强腐蚀性黏液中泡数千年都没有任何变化的坚硬存在，结果现在却是被击穿，可想而知当初出手的人实力究竟有多恐怖，那已经是超乎顾诚等人想象的存在了。
　　而在那两片蚌壳中央则是一尊更加神异的存在。
　　那东西好像是一条白龙，但却没有鳞甲也没有利爪，全身盘踞造蚌壳之内，两片肉翼连接着蚌壳，头顶也不是正常的龙角，而是两个小包一样的存在。
　　正常的龙都给人一种威猛无比，气势如虹的感觉，但眼前这条龙却是给人一种弱不禁风的柔弱之感。
　　此时那龙身上更是有着一个巨大的血洞，跟蚌壳上的洞口相通，很显然这就是当年这东海蜃龙所承受的致命伤。
　　慕随风和叶红袖看着那东海蜃龙良久，最后长出了一口气。
　　几千年这种存在本应该就是夺天地之造化的异种，结果竟然还能化妖，最后修练成人形，这是要多大的造化？
　　“他死了吗？”叶红袖忽然问道。
　　顾诚道：“可以说他死了也可以说他没死。
　　肉身肯定是死了的，但他却用自己残余的肉身之力为基，神魂为框架打造出了桃源秘境来。
　　所以理论上只要桃源秘境在，他就应该还不算彻底死了。”
　　这时隐藏在顾诚剑鞘中的左云之却忽然道：“顾诚小子，你们好像有麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　“之前我估算有误，五百年前我估算出的生路是只要找到东海蜃龙，将其叫醒就好了。
　　以你们的力量应该是可以将他唤醒的。
　　但现在看来，他却是不愿意醒来，他的肉身已经彻底陷入了沉寂，神魂自我封闭，想要将其叫醒你们怕是要深入对方的梦境中才行。”
　　“那岂不是要重回桃源秘境？”
　　左云之摇头道：“不是重回桃源秘境，而是东海蜃龙最深处的梦境，那是独属于他自己的梦境，只要找到对方，你们便有可能把对方叫醒。”
　　“若是找不到呢？”
　　“那就陪着东海蜃龙一起做梦，但你别忘了，这东西活一万年都是正常的，想要等他神魂彻底寂灭，梦境破碎，你们估计都要化作骨灰了。
　　你看，那三个人都已经陷入其中了。”
　　听到左云之这么一说顾诚这才发现，那东海蜃龙两个蚌壳之间还有三个人在。
　　罗教圣子、楚昭云和子车幽都在那里，怪不得这一路上他们都没见过这三人的踪迹。
　　此时那三人的状态也是有些不对的。
　　罗教圣子一脸的急切和贪婪，好像发现了什么宝物。
　　楚昭云则是小心翼翼，脸上还带着畏惧。
　　至于子车幽嘛，面无表情。
　　唯一相同的是他们周身都被透明的气泡所笼罩。
　　顾诚沉声道：“眼下我们只有进入这东海蜃龙中的深层梦境中去找到对方才能够将其叫醒，不过这其中有风险，你们是决定跟我一起进去还是再想想别的办法？
　　你们看到罗教圣子他们三人了吧？他们此时就应该陷入其中了。”
　　慕随风和叶红袖对视一眼，都是点了点头，决定一起进入其中。
　　外界是一片独立的空间，他们来到这里也已经很长时间了，根本就没什么办法。
　　眼下既然有着破局的方法，纵然是凶险，他们倒也愿意去尝试一下。
　　三人决定好之后，一起踏入那东海蜃龙的蚌壳之内，在这一瞬间，透明的气泡便将他们所包裹，但三人却全都没有察觉。
　　顾诚自己甚至都没感觉到自己陷入了梦境当中，但不知道何时，他周围的一切都变成了无边的混沌，在那混沌当中偶尔闪烁出一个片段来，却是光怪陆离。
　　有些是几千年前的场景，是东海蜃龙刚刚上岸时所遇到的一些人和事情，有善有恶，有笑有泪，更多的却是不断的战乱和死亡。
　　顾诚还能在梦境中看到一些强者交手的场面，这些可都是极其难得一见的，顾诚想要仔细看清楚，但画面闪动的太快了，却始终没给他仔细观察的机会。
　　这些场景不知道在顾诚的脑海中闪烁了多久，就在这时，一声厉喝忽然传来：“顾诚小子！别跟着那家伙一起做梦！你想做一辈子吗？”
　　左云之的厉喝响彻在顾诚的脑海当中，但等顾诚去查看自己的剑鞘时，他却发现左云之的分魂已经不在剑鞘当中，显然也已经被困在了这梦境里。
　　只不过左云之毕竟是有些特殊的，他虽然只是五百年前那位圣境强者的分魂，但其灵魂强度也是不一般，东海蜃龙的梦境无法完全阻隔他，所以他才有机会传过来一个声音，喊醒顾诚。
　　深吸一口气，顾诚闭上了眼睛，但却无用。
　　他本身就深处梦境当中，只要梦境一直在轮回，他就永远都无法挣脱着梦境。
　　而且东海蜃龙究竟在这梦境的什么地方谁也说不清楚。
　　这东西可是活了几千年的，理论上他可是有可能存在梦境的任何一个角落，顾诚难不成还能把他这几千年的梦境全都看完吗？
　　想到这里，顾诚忽然反应过来了什么。
　　他貌似陷入了一个误区当中，自己为什么非要在东海蜃龙的梦境中去找他本人呢？
　　既然是做梦，那这梦中的一切便都是他的回忆，顾诚既然无法在他庞大的梦境中找到他本人，那便想办法成为他梦境中的一部分就是了。
　　想到这里，顾诚直接盘坐在地，开始修练万仞归墟。
　　梦境中的一切都是属于东海蜃龙自己的，这里的时间和空间也都是东海蜃龙一个人说的算。
　　不管外界过去了多长时间，这里可能一眼之间就会从上万年前跳到数千年前。
　　总的来说这里并没有任何时间规律可言，虽然不是时间轮回停滞的地方，但却胜似那种地方。
　　就好像是在封仙村中一般，实际上这种秘境最适合修练万仞归墟了。
　　并且顾诚若是在东海蜃龙的梦境中修练成了万仞归墟，那这诞生在东海蜃龙梦境中的力量岂不是也算他的一部分？
　　这只是顾诚心中的猜想，但顾诚却是越想越感觉靠谱，反正眼下他并没有其他办法，倒是可以试试看。
　　之前的万仞归墟经过顾诚的积攒已经有了三百余道，跟在封仙村二百余道时数量虽然增加了，但却并没有质的变化，起码没有他本人的力量增长快。
　　这种水磨工夫的神通就是这点不好，需要耗费时间太多太多了。
　　顾诚能够忍受得住修练万仞归墟时的痛楚，但却没有那么多的时间来闭关。
　　他可是还记得昔日裴斐用出万仞归墟的那一幕。
　　当万仞归墟到了极致，一道锋锐之气便可演化千万锋锐之气，一便是万，万便是一，千变万变都不离其宗。
　　此时顾诚根本就不去管周围时间和空间的变化，任凭那梦境如何转换，顾诚都在积累着万仞归墟的力量，从百到千，从千到万，没有时间的流逝，到了最后顾诚周身的锋锐之气已经积累到了一个极其庞大的程度，犹如剑刃风暴一般在顾诚周身席卷着。


第五百一十六章 梦醒了
　　顾诚在梦境中几乎已经把万仞归墟给修练到了极致。
　　不过却不是万仞，而是九千九百九十九道。
　　直到这一刻顾诚才明白，万仞归墟的万仞其实就是达到昔日裴斐那样，万仞归一。
　　周围的时间与空间如何变化顾诚已经不去管了，他直接操控着万仞归墟在周围盘旋着，舞动着，犹如巨大的锋刃龙卷一般。
　　最开始这锋刃龙卷只是自己在席卷着，不过到了后来，那锋刃龙卷的力量竟然开始把梦境中的东西也给席卷了进来。
　　顾诚好像陷入了一个虚空当中，上下左右全都是各种各样的画面，但此时他们却犹如流水一般扭曲席卷，被万仞归墟所搅碎。
　　顾诚长出了一口气，有效果了。
　　他本身的力量虽然无法影响到梦境，但在梦中所演化出来的力量却是能够影响到梦境。
　　不过那东海蜃龙又在何方？
　　一声悠长的叹息传来，顾诚周围那被席卷碎裂的空间顷刻间便被平复，但却换成了桃源城的模样，不过却是空无一人的桃源城。
　　虚空中两个人影突兀的出现，是紫霄道人和那弘德大师。
　　此时两个人虽然相貌不一样，但他们的神色动作，任何微弱的细节却是一模一样。
　　“我只是想要安安稳稳的做一个梦而已，你们为什么要打扰呢？”
　　紫霄道人和弘德大师同时开口，声音也是一模一样。
　　他们是东海蜃龙的神魂演化，在梦境中他们便是东海蜃龙。
　　顾诚躬身一礼，沉声道：“前辈莫怪，若前辈做的乃是一场千秋美梦，哪怕我们出不去也不会来打扰前辈的梦境。
　　但现在前辈你做的当真是美梦吗？怕是美梦和噩梦交织，并且噩梦会越来越多。
　　前辈你受折磨，桃源城内的那些居民也会更加受折磨。”
　　紫霄道人和弘德大师都是一脸的无奈和感慨。
　　在桃源城中的他们其实并不知道自己是谁，他们只会按照东海蜃龙陷入梦境前的安排来做事，弘德大师因为白日的时间被黑夜侵占所以察觉到了多一些的东西，但也不会太多。
　　现在顾诚在这里施展万仞归墟，终于搅动了梦境，使得东海蜃龙苏醒，他这才知道自己这些年究竟做了什么事情，自己当初的安排究竟偏到了什么地步。
　　紫霄道人和弘德大师看向顾诚，眼中露出了一丝迷茫来：“难倒我真的错了吗？
　　我虽然是妖物，但却没伤害任何人，我喜欢人间的美好繁华，但你们人却最更喜欢用强大的力量来毁掉这种繁华。
　　我想要创造一个没有任何恶念，大家都长生久视的桃源仙境，这有错吗？”
　　顾诚微微摇了摇头。
　　说实话，眼前这位应该是顾诚所见过的妖物鬼物中没有任何戾气的一个。
　　但可惜一个拥有圣境力量的存在一旦踏足中原之地，哪怕他真的没有任何戾气和恶意，也会造成极大影响的，哪怕他不想动手，也会有人逼着他动手。
　　他只适合在东海隐居，闲着无聊吐着泡泡，化作一个个海市蜃楼，而不是妄图去改变整个人间。
　　“前辈没错，但前辈你却做了一件不可能完成的事情，没人能够创造出来这世间不可能存在的东西。
　　人性本善还是人性本恶这件事情大家讨论了几千年，但却没有一个结果。”
　　“那你呢？你相信人性本善还是人性本恶。”
　　顾诚沉声道：“我都信，因为每个人都是独立的个体，都是独一无二的存在，人性更是如此，每一刻它都在善恶之间转变。
　　这世间阴阳轮转，没有善，哪来的恶？同样若是没有恶，又怎能衬托出善来？
　　前辈你强行将桃源城这些居民的神魂中的恶念抽取出去，实际上却是在助涨他们的恶念。
　　善恶一体才是人，这世间的道德礼法，力量规则约束着他们的恶念，善念同时也在压制恶念，这样才是一个正常的人。
　　如今你却把他们的恶念集中在一起，却是让那些恶念越来越疯狂，变成了满城的厉鬼，这条路，却是走错了。”
　　旁观者清，这些顾诚都能够看到，但东海蜃龙却是看不到。
　　所以他是一个理想主义者，或者说是理想主义妖。
　　东海蜃龙喃喃道：“是啊，错了，从一开始便错了。
　　千年大梦今朝醒，这一切也是时候结束了。”
　　顾诚眼前紫霄道人跟弘德大师的身影渐渐重合，化作了一个模样英俊的青年，又成了带着成熟气质的中年人，最后化作白发苍苍的老者，这些都是东海蜃龙曾经行走中原时的模样。
　　梦境在不断的坍塌着，桃源城周围一个个居民的身影浮现。
　　东海蜃龙冲着他们躬身一礼，表示歉意。
　　他们在几千年前就已经死了，是东海蜃龙以大神通将他们的神魂招来留在桃源城当中。
　　当时他以为自己是功德无量，给予了他们极乐长生。
　　直到现在他才明白，自己给他们带来的不是极乐长生，而是日复一日的无间炼狱，现在这一切也都该结束了。
　　伴随着那些居民的神魂消散，桃源城也是彻底帮他，从此之后，巴蜀便再无桃源秘境了。
　　“多谢小友把我点醒，但可惜在数千年我便已经死了，现在也没有什么东西能给小友你了，这个你收下吧。”
　　东海蜃龙的身躯开始消散，但最后他却是给了顾诚一个珠子。
　　那珠子是乳白色的，只有手指大小，干干巴巴的，看着便不像是什么宝物，也没有丝毫力量流传下来。
　　“这是何物？”
　　“这是我的蜃珠，若是我还活着时炼化可以得到很强的力量，还能够演化百里幻境。
　　但可惜现在已经被我献祭，力量消耗殆尽了。
　　不过若是哪天小友厌倦了这世间便可以服下这蜃珠离去，他可以让你在美梦当中走的安详。”
　　顾诚顿时无语，这位前辈想法他是真有些捉摸不透，合着这留下这玩意是可以让他将来死的舒服一些？
　　况且顾诚可没什么厌世的情绪。
　　是武功不好练了还是美人不好看了，为什么要厌倦这世间？
　　与天地与人斗还都其乐无穷呢。
　　伴随着东海蜃龙的梦境消散，顾诚再次睁开眼睛，他周身的气泡已经消失不见。
　　而那东海蜃龙巨大的身躯也开始崩塌，化作漫天的白色粉末飞舞，十分壮观。
　　实际上东海蜃龙在几千年前便已经彻底死了，桃源城都是他以献祭自身残躯的代价所打造的。
　　所以此时梦醒，桃源城也是碎裂，他的身躯自然也是保不住的，就连顾诚手中那块蚌壳也是随之粉碎。
　　在那东海蜃龙身躯的后面是一座黑洞，外界的元气力量传来，跟眼下秘境中的元气截然不同，那应该就是出口了。
　　这时候顾诚将目光转向其他人。
　　其他人此时还被困在气泡当中。
　　东海蜃龙那么强大的力量自然不会一瞬就彻底消散的，所以他们暂时还被封禁在其中。
　　顾诚出手将其他人身上的气泡全都戳破，只留下罗教圣子和楚昭云身上的气泡。
　　看到其他人的目光往来，顾诚道：“梦境已经彻底破碎了，不过在出去之前，还是先把个人恩怨解决一下吧。”
　　说着，顾诚指了指罗教圣子，将他身上的气泡给戳破。
　　刚刚醒来的罗教圣子一脸的愕然和沮丧，也不知道他究竟在梦境中看到了什么，竟然是这么一副表情。
　　不过刚刚苏醒他便看到了顾诚等人，还有他们脸上那不怀好意的笑容，瞬间罗教圣子便周身汗毛竖起。
　　“顾诚！你们想要干什么？”
　　这一刻的罗教圣子竟然好似陷入了狼群的小绵羊一般，弱小可怜又无助。
　　顾诚似笑非笑道：“非要我把话挑明了吗？”
　　罗教圣子的心顿时一沉，他看向跟顾诚站在一起，一副风轻云淡模样的叶红袖，瞬间便明白了什么，怒骂道：“贱人！你早就跟那顾诚勾结在一起了对不对？地狱道的那一次是不是你算计我？”
　　叶红袖淡淡道：“你我在罗教内虽然是竞争关系，但先搞那些下流手段的好像是你吧，现在你那师父可没在你身边，你就安心的去死吧。”
　　顾诚也是在一旁道：“放心，我们动手很利索的。”
　　随着话音落下，顾诚、叶红袖、子车幽、慕随风四人齐齐动手攻向罗教圣子。
　　这四人中有三个达到了四品境界的存在，可以说除了叶红袖，任何一个拿出来都能够轻松解决掉这罗教圣子。
　　所以别管他身上有什么秘法底牌在，在众人的联手围攻下几乎是不值一提的。
　　甚至那罗教圣子连一些底牌都没用出来呢，便被众人所联手斩杀。
　　“最大的对手终于解决了，你现在是不是心情很好？”顾诚对叶红袖道。
　　叶红袖摇摇头道：“说句大话，他背后若是没他师父支持，他又怎么可能是我的对手？我在罗教内的对手可从来都不是他，而是他背后的那些人。”
　　叶红袖这话倒不是嚣张，而是她真有这个底气。
　　就在这时，楚昭云那边的气泡也是自然消散，他也是看到了顾诚等人围杀罗教圣子的那一幕。
　　一瞬间，他的眼中充满了惊恐，同时露出了一个似哭似笑的表情来：“我若说我什么都没看见，你们信吗？”


第五百一十七章 拦路
　　楚昭云之前可是很狂傲的，作为白莲教的七莲圣使，他的实力也是达到了四品境界，虽然才突破不久，但作为白莲教的核心高层他也不惧其他人。
　　可以说之前那些人中除了子车幽能够让他稍微有些忌惮，其他人他可是都没放在眼中的。
　　结果现在被这么多人包围，亲眼看到罗教圣子被他们联手轰杀，楚昭云就算是想不认怂都不行了。
　　顾诚似笑非笑道：“楚圣使，杀人灭口这句话你难倒没听说过吗？该看的你看了，不该看的你也看了，你认为这种时候我们能够放你离去吗？”
　　楚昭云的面色一沉，下一刻，他周身一朵朵白莲绽放，但那白莲当中所汇聚的却是惊人的剑气。
　　“顾诚！你们不要逼人太甚！罗教圣子跟我非亲非故，你们罗教内部那些乱七八糟的事情我没想掺合，但你们今日若是当真想要跟我不死不休，你们怕也是也要留在这里几个！”
　　子车幽漠然的看了一眼楚昭云，淡淡道：“你还不够资格。”
　　随着子车幽话音落下，他一指点出，眼前所有的元气疯狂汇聚成一点，最后骤然一声爆裂，所过之处，那些白莲剑气尽皆粉碎。
　　楚昭云这个七莲圣使的实力放在外界或许不弱，但放在子车幽这里却根本算不得什么。
　　况且子车幽这次也算是全力出手了，因为他心里还是有些憋屈的。
　　无终仙境的地图他已经珍藏了半辈子了，虽然他也从来都没有想过要来无终仙境看看，但他心底其实还有些好奇的。
　　特别是在无终仙境的地图被西南这些左道势力夺走之后，这件事情几乎都快成为他心中的执念了。
　　结果这次在无终仙境中他却并没有得到什么发挥的余地。
　　之前在桃源城当中大家都要小心翼翼的控制自己的力量消耗，所以子车幽一身强大的指法也没有发挥的机会。
　　到了这里之后，他还第一时间就陷入了那东海蜃龙的梦境当中，实力也没有什么机会发挥实力。
　　直到现在面对楚昭云时，他这才全力出手，一连串的指法爆发而出，直接就将楚昭云给打懵了过去，甚至都没给顾诚等人插手的机会。
　　到了最后，楚昭云直接被子车幽以开天神指贯穿，他也没能留下顾诚等人中的任何一个。
　　慕随风都在一旁看的颇为无语，也不知道是楚昭云太弱了，还是子车幽太强了。
　　“走吧。”
　　顾诚环视了周围一眼，跟着众人一起踏入那黑洞当中。
　　东海蜃龙一死，这地方肯定也要崩塌的。
　　到时候不论是罗教圣子的尸体还是楚昭云的尸体都会随着空间瓦解彻底被撕碎的，也不用他们毁尸灭迹了。
　　再次出现在外界密林中，慕随风不禁长出了一口气。
　　无终仙境一行对于他来说简直就跟做梦一样，当然是噩梦。
　　这一次他可是没得到什么好东西，只是从那战场当中捡到了一些残羹剩饭而已，对于他这种大族子弟也没什么用处。
　　所以这一次慕随风可以说是白来一趟。
　　但顾诚等人可以说是收获颇丰的。
　　子车幽进入了无终仙境，算是圆了他心中一直以来的一个执念。
　　叶红袖干掉了罗教圣子和林仙姑这对狗男女，今后在罗教中可以说轻松许多。
　　顾诚更是把万仞归墟修练到了巅峰，炼气也是踏入了归元四境，还有了左云之的残魂在身，收获可以说是最多的。
　　几人在外边感叹完之后便立刻上路，准备回巴蜀。
　　其实他们现在都不知道他们在那无终仙境中究竟呆了多长时间。
　　那地方的时间根本就是错乱的，那里的一天跟外界的一天可不是一回事。
　　快要临近巴蜀密林的出口时，慕随风道：“顾大人、子车先生、圣女殿下，你们要不要来我慕家小住一阵？这次虽然没什么收获，但咱们也算是合作愉快嘛。”
　　子车幽言简意赅：“抱歉，有事。”
　　叶红袖也是道：“罗教圣子死了，我肯定要先回到罗教去报信，否则我不慌不忙的，他们怕是真的会认为我杀了罗教圣子。”
　　顾诚刚想要说自己也要回到京城去复命，但他却忽然一皱眉道：“慕兄，你把这件事情告诉家族了？”
　　慕随风连忙摇头道：“我疯了才会去告诉慕家，之前我便说过，我是我，慕家是慕家，两者不用混为一谈。”
　　“那这些慕家的人是来干什么的？”
　　随着顾诚的话音落下，外围便有大股的人涌进来。
　　因为顾诚踏入了炼气四境的原因，所以感知力比他们都强，一早便察觉到了。
　　来的人虽然顾诚不认得，但他们身上功法和气息却都慕随风很相像，那是慕家无相神功特有的气息。
　　而且不光是慕家的人，还有几十名穿着火云道袍的道士也是跟着慕家的人一起来的。
　　这些人的速度极快，几乎是瞬间便将顾诚等人团团包围。
　　慕随风皱眉道：“大长老，你这是什么意思？”
　　慕家领头的人乃是一名穿着金色华服的白发老者，相貌威严，周身气息刚猛霸气。
　　这老者便是慕家长老会大长老慕天行，在慕家的权力极大，甚至堪比家主。
　　慕家长老会都是由慕家嫡系所组成的，像慕随风这样旁系也有，但却十分稀少。
　　甚至就连慕家家主都必须要整个长老会六成的人都同意后才能够座上家主之位，而慕天行这位大长老一个人便有十票的资格，可想而知对方的权势有多大。
　　慕天行冷哼道：“你还问我是什么意思？慕随风，你好大的胆子！
　　进入无终仙境这么重要的事情你竟然不跟家族商议，擅自与人合作？”
　　那些道士中，一名身穿红色阴阳道袍，身后背着两柄长剑的中年道士也是淡淡道：“顾大人，你虽然是四郡监察使，但巴蜀江湖有巴蜀江湖的规矩。
　　无终仙境身在我巴蜀，你却略过我们独自去夺宝，这未免有些说不过去吧？
　　更何况我可也是大乾国师之一，你这位监察使来了巴蜀，却是连贫道一面都懒得见吗？”
　　这道士不是别人，正是这一代正一派的掌教，‘灵宝真人’赵丹升，同时也是大乾五大国师之一。
　　这一位做事雷厉风行，四十出头便接掌了正一派掌教真人的位置，亲赴京城为大乾皇帝李元恭炼丹，丹成异象，有金龙飞升，哄得李元恭龙颜大悦，直接给了对方一个国师的位置。
　　此人的实力十余年前便达到了炼气三境，本人更是江湖上有名的符剑双绝，最擅长符箓秘术和道剑秘法。
　　顾诚已达炼气四境，在他的感知当中，对方周身的元炁浓郁的惊人，怕是已经达到了半步二境的程度，比之太玄道门那位掌教吕光浩的实力更强！
　　此时看到这两家气势汹汹的模样，顾诚轻轻摇了摇头，进入无终仙境的事情还是暴露了。
　　他还看到了之前林腾云手下的参将畏畏缩缩的站在人群后面，很显然是他把情报出卖给了慕家和正一派。
　　其实顾诚原本就料到了，这次他们进入巴蜀的事情是瞒不过正一派和慕家这种地头蛇的。
　　虽然林腾云手下的人也不知道他们进入巴蜀密林是为了什么，但他们却肯定知道顾诚等人是为了夺宝而来的。
　　再加上他们测绘整个巴蜀密林的地形，费了这么大的力气，同行的还有子车幽，以及最近顾诚剿灭湘西四大左道势力的事情，把这些综合起来，很容易就能够从细节当中分析出来顾诚他们是为了无终仙境而来的。
　　只不过那时候顾诚并没有在意他们，顾诚打的就是一个时间差。
　　他赌的就是慕家和正一派这种大派因为体量太大，消息一层层传递没那么快，等他们反应过来后，自己等人早就从无终仙境内出来了。
　　结果他们没想到这次被困的时间有些太长了，林腾云那家伙竟然没让他的神目军及时撤出巴蜀，顾诚也忘说了，导致消息意外泄露。
　　慕随风皱眉道：“大长老，地图是我用家族功勋从宝物中兑换的，况且我只有一块地图，这才能够加入顾大人他们一起探索无终仙境。
　　我若是把地图交给慕家，你认为顾大人是白痴吗？会允许整个慕家横插一手？”
　　慕随风对于家族的认同感很弱，甚至带着些许的恨意。
　　自己的便是自己的，凭什么要全交给家族？这些年他为了家族执行过这么多次任务，立过这么多功劳，家族的人情他早就还清了！
　　但在慕天行这种老一辈的长老看来，你身上所有的一切都是慕家给予的，你竟然还敢跟家族讨价还价？你有这个资格吗？
　　顾诚淡淡道：“想要夺宝直说便是，何必说那么多没用的？”
　　赵丹升摇摇头道：“夺宝就太难听了，无终仙境就在我巴蜀武林的掌控范围内，你从我们的家门口拿了东西，现在就想这么走了，你认为这可能吗？”
　　“笑话！既然是你们的东西，你们为何之前不拿？”
　　赵丹升淡淡道：“我们不拿是我们的事情，但却不代表诸位可以随便拿。”
　　闻言顾诚冷笑了一声，即当婊子又立牌坊。


第五百一十八章 争天盟盟主
　　巴蜀之地消息闭塞，近些年来虽然跟中原相通，但其风格也跟中原武林不一样。
　　简单来说就是做事要直接粗暴很多。
　　无终仙境就在巴蜀境内，哪怕我们没能力去拿，但你拿了却也要乖乖的跟我吐出来。
　　强势霸道而且不讲理。
　　而且这帮人即当婊子又立牌坊那还是因为顾诚他们身份的原因。
　　一个是慕家的人，一个是朝廷的四郡监察使，还有一个是罗教的圣女，子车幽虽然表面上没背景，但却实力强大。
　　这样一个组合放在这里才让正一派和慕家没有直接动粗，还要先立一个牌坊。
　　若是没有一丁点背景的人来了，他们肯定直接便动手了，连牌坊都懒得去立。
　　慕随风咬牙道：“顾大人，好汉不吃眼前亏，我慕家大长老和赵丹升都亲自来了，拼肯定是拼不过的，不如把东西都拿出来吧，反正我们也没拿到什么好东西。”
　　说着，慕随风把他得来的那些破破烂烂的上古兵器都给扔出去，冷哼道：“你们要的东西都在这里了。
　　什么无终仙境？根本就是个鬼城险地！我们可差点就出不来了！”
　　慕家大长老慕天行皱眉道：“就这么点东西？”
　　赵丹升淡淡道：“传说中道家的无终仙境，佛门的曼茶罗城，有着长生之秘的地方就这么点破铜烂铁？你认为我会信吗？
　　让我们搜一搜，搜完之后，诸位离去我们概不阻拦。”
　　此言一出，所有人的面色顿时都阴沉了下来。
　　他们都是江湖上成名的人物，在各自的势力内都是身居高位，又岂能被搜身？
　　况且谁身上没有几件秘宝？你说这是自己的还是从无终仙境内得来的？
　　这种行径对于他们来说简直就是羞辱。
　　那边慕天行还咳嗽了一声：“慕随风就不用搜了，我会把他带回到慕家亲自处理的。”
　　虽然慕随风这次的确是瞒着他们进入了无终仙境，但慕家也从来都没想过要把这么一位年轻俊杰置于死地，当然是要带回到慕家好好调教一番了。
　　顾诚紧皱着眉头，就在他想要跟子车幽传音，商量一下破局之法时，一个恢宏的声音却是忽然传来。
　　“在你们巴蜀的东西便是你们的？那我今日脚踏巴蜀，说整个巴蜀都是我的还可行？”
　　一个身影临空而落，对方穿着一身黑色龙纹轻甲，露出两只粗大的手臂，身材魁梧，背后披着血红色的披风。
　　对方的脸上还带着一个面具，一半黑一半白，露出了一个古怪的笑容。
　　那身影落在两拨人中间，慕天行跟赵丹升的神色顿时凝重了起来。
　　眼前这人的修为他们看不透！
　　而且不光看不透，对方身上那股威压甚至隐隐让他们都感觉到一股强大的压迫感传来！
　　“你是何人？”赵丹升谨慎的问道。
　　这时子车幽走过去，轻声叫了一声：“大哥。”
　　那身影点了点头，淡淡道：“不错，西南一行，你的心结应该都解开了。”
　　说着，那身影还微不可察的看了顾诚一眼，子车幽的心结却是顾诚为他解开的。
　　顾诚此时也是心头巨震，这么长时间了，他总算是见到这位神秘的争天盟盟主了。
　　赵丹升和慕天行此时也是心下骇然，子车幽什么时候有了一位大哥？散修出身？
　　但散修里面什么时候有了这么一位强者？
　　赵丹升沉声道：“阁下是什么意思？”
　　争天盟盟主仰天大笑了一声：“什么意思？当然是想要带他们走的意思。
　　做人可霸道，但却不能不讲理。
　　不过你们正一派和慕家倒也算是霸道的可爱，没弄那么多阴谋诡计。
　　赵丹升，慕天行，你们动手吧。
　　按照你们的说法，谁强那东西便是谁的？
　　我感觉我的拳头也很强，那整个巴蜀什么东西可都是我的！”
　　“狂妄！”
　　赵丹升和慕天行对视一眼，齐齐出手。
　　巴蜀是他正一派和慕家的底盘，又岂容外人在这里嚣张放肆？
　　慕天行手捏拳印砸落，虚空中元气汇聚炸裂，整个天空的纹络都开始汹涌起来，好似有什么存在把天给翻过来砸向争天盟盟主一般。
　　无相翻天印！
　　但那争天盟盟主只是抬头看了一眼便轻轻摇摇头。
　　他一步踏出，一拳轰天，拳劲所过之处撼动着虚空，时间仿佛在那一瞬间停滞，随后一声轰然巨响传来，那他一拳好像把整个天都给捅出个窟窿来，无相翻天印瞬间寂灭。
　　慕天行被拳劲扫过，那股巨大的力量竟然将他轰退几十丈，大地留下两道深深的痕迹。
　　争天盟盟主摇头道：“慕天行，你慕家的无相神功千变万化，但你的武道却是僵化无比，跟你的人一样，几十年了都没有任何变化，这样又岂能进步？”
　　慕天行的脸上露出了一抹骇然的之色，一拳便将他的无相翻天印破去，眼前这人的力量绝对达到了二品强者的境界！
　　甚至他方才那一拳的主要目标若是自己，此时他就算是挡下来也要重伤吐血的。
　　最重要的是他为何说自己几十年前就是这样？对方几十年前见过自己？
　　这时那边的赵丹升也已经出手了。
　　他是炼气士，虽然达到他这种境界任何符箓法诀都可以做到瞬发了，不过有着慕天行拖延他却可以布下符阵。
　　随着赵丹升手捏印决，脚下步罡踏斗，接引星辰之地，周围元炁汹涌舞动，一张纸符箓仿佛是从虚空当中隐现的一般，突兀的出现在了争天盟盟主的身旁。
　　这些符箓各种属性连通，雷符招来紫霄神雷，火符演化三昧真火，冰符化作千年冰刃……甚至还有阴阳符箓，镇魔符箓等等各种符箓。
　　这些符箓在同一时间发动，直接化作了一个符阵，各种属性连通炸裂。
　　与此同时，随着赵丹升印决变化，他身后传来一声悠长的剑鸣来。
　　他背后两只道剑出鞘，一阴一阳临空而舞，向着下方的争天盟盟主绞杀而来。
　　飞剑刚刚出鞘，赵丹升又咬破手指，临空画符。
　　“五猖兵马，听吾敕令！”
　　随着赵丹升咒文吐出，他脚下黑雾涌动，一个个面向狰狞的猖兵骑着各种异兽向着那争天盟盟主扑来，一瞬间竟然有些千军万马的架势。
　　这位正一派掌教的实力显然是要比慕天行强上一大截的。
　　正一派看家的符箓本领被他用的是出神入化，符箓幻化无形，简直防不胜防。
　　道剑秘法也是被他修练到了化境，阴阳道剑齐出甚至不逊于天剑门的剑客。
　　还有那偏门的五猖兵马秘术，需要将各种鬼物加以炼制，去除去鬼气的同时还要保留其凶性，这样才能够炼制出猖兵来。
　　这些本领正常人只修一门便足以耗尽平生精力了，赵丹升却是修了这么多门，天赋简直恐怖。
　　而且还不止这些，除了战斗方面的，他还擅长炼丹、布阵、封鬼等等多门秘法，正一派传下来的秘法几乎都让他给学全了。
　　此时身在那各种攻势中央的争天盟盟主却是仰天长啸了一声。
　　他手捏印决，一瞬间周围的天地元气都好像被吸纳一空，甚至包括哪些符箓的力量竟然也被他吸纳到了其中。
　　鲸吞天下！
　　赵丹升的眼中露出了一抹骇然的神色，自己哪些符箓可都是顶级的存在，其中存在的力量足以轰碎一个小城，他竟然敢全都吞纳，并没还没反噬？
　　吞纳那么多力量后，争天盟盟主连带着那股力量一拳轰出，那股拳意炽盛猛烈，仿佛天下间没什么能够挡得住那一拳般。
　　大地都被那拳劲所撕裂出几十丈的痕迹，威势犹如地龙翻身，迎面而来的那些五猖兵马尽皆被粉碎，瞬间鬼哭狼嚎，彻底魂飞魄散。
　　这时那阴阳道剑也是从争天盟盟主身后绞杀而来，阴阳之力合一，无物不破！
　　但就在此时，那争天盟盟主背后的披风却是鼓动着，十分诡异的又探出了两只手来将那两柄道剑握住，猛的一捏！
　　道剑直接碎裂！
　　“噗！”
　　心血相连的道剑被撕碎，赵丹升一口鲜血喷出，脸上带着骇然的神色。
　　把手中道剑的碎片扔在地上，争天盟盟主淡淡道：“赵丹升，几十年前在京城的时候我便说过，你要画符便画符，你要练剑便练剑，想要祭炼五猖兵马就弄出真正的千军万马，天兵天将来。
　　结果你却还是走了一条乱七八糟的路，样样都通，样样都精，但却样样都没到极致巅峰。”
　　扔掉手中道剑的碎片，争天盟盟主径直离去，正一派和慕家的人都下意识的让开了道路。
　　子车幽跟着争天盟盟主身后离去，顾诚也是拉着叶红袖一起离去，在场也一样没人敢拦，生怕惹恼了这位恐怖的强者。
　　慕随风也想要跟在对方身后离去，不过刚走了两步他便发现慕天行正瞪着他，他顿时反应了过来，只得老老实实的站在一旁。
　　他只是不想要把自己所得的东西交给家族而已，又不是要彻底叛出慕家。
　　这次他虽然是把这位大长老给得罪惨了，不过以他的天赋实力慕家除了关禁闭倒也不能拿他怎么样。


第五百一十九章 京城事变
　　慕家和正一派的人呆若木鸡，甚至等到的争天盟盟主都走了好久，他们这才敢有所动作。
　　实在是争天盟盟主的实力太恐怖了，慕天行和赵丹升在对方手中几乎就是被碾压，没有丝毫的还手之力。
　　甚至他若是动了杀机的话，在场的几位谁都无法活着离开。
　　半晌之后，赵丹升这才一脸的苦涩道：“这人是谁？”
　　慕天行也是一脸的疑惑：“不知道啊，江湖上什么时候冒出来了这么一个强者？
　　但他好像是见过我们，起码几十年前是认得我们的，但我为何记不起我认识这等强者了？
　　他不是说几十年前在京城时就说过你所学太杂了吗？你可还记得他是谁？”
　　赵丹升有些尴尬道：“时间太长了，有些想不起来了。”
　　实际上那时候他刚刚接掌正一派掌门的位置，可以说是整个正一派历史上最为年轻的掌门，又到了京城为李元恭炼丹，接掌了国师之位，那时可以说是赵丹升这辈子的高光时刻，最为风光最为得意的时候。
　　这种时候有人跟他说自己的修为太杂不利于后续发展？这种话他怎么可能记得？
　　慕天行叹息道：“多事之秋啊，江湖竟然悄无声息的冒出来这么一位强者，简直恐怖。”
　　慕家和正一派纵横巴蜀，在此地几乎就是土皇帝一般的存在。
　　所以他们的性格风格强硬霸道是肯定的。
　　但此时再多的强硬和霸道也被那人一拳给碾碎了，慕天行甚至已经准备好了，等回到慕家之后他便要约束一下慕家的弟子，让他们最近都低调一些。
　　赵丹升也是叹息道：“的确是多事之秋，我也要去京城一趟。”
　　慕天行一愣：“去查那人的身份吗？那人的实力如此恐怖，我们又没太大的损失，此时跟对方的结仇可不是什么好主意。”
　　赵丹升摇摇头道：“我可没疯，怎么可能去主动招惹那种强者？
　　是我道门跟佛门之间的事情。
　　之前大乾太子叛乱，还牵连到我道门一脉的国师也被斩杀。
　　眼下五大国师有空缺，这个位置就算不能落到我们道门手中，却也不能落到佛门手中。
　　太一道门已经在处理那些事情了，我正一派这次怎么也要出把力的。”
　　听到是涉及到道佛之争的事情，慕天行不由得摇摇头道：“你们道佛两派就是麻烦，明面上算计暗地里也算计，直接干脆利落打一场不就好喽。”
　　这种事情慕家也不好多说什么，慕天行直接一挥手便带着人离去了。
　　而另外一边，在离开巴蜀密林的范围内后，叶红袖便冲着争天盟盟主拱手一礼道：“多谢前辈搭救，小女子便不多叨扰前辈了。”
　　看到争天盟盟主点头，叶红袖直接干脆利落的离去。
　　她依稀能够看出来，顾诚跟这位强者貌似是有些关系的，但这种事情她可不敢多打听。
　　等到叶红袖走后，争天盟盟主这才淡淡道：“罗教那帮家伙都讨厌的很，这女娃娃倒是挺有眼力的。”
　　一听这话，左云之却是在剑鞘内冷哼道：“本座若是尚在，这家伙敢如此大放厥词？纵然他拳意的确惊人，五百年前也是少见，但却也不是本座那些神通的对手。”
　　“您老就歇歇吧，现在你出现在人家面前，人家一拳就能把你轰的魂飞魄散。”
　　吐槽了左云之一句，顾诚对着争天盟盟主拱手道：“顾诚见过盟主。”
　　争天盟盟主手一抬，气劲架住了顾诚，摇摇头道：“都是自家兄弟，不用这么多礼。”
　　之前顾诚便已经成为争天盟核心的第九人了，不是下属，而是真正的兄弟。
　　顾诚好奇道：“盟主你是怎么知道我们被正一派和慕家堵在那里的。”
　　争天盟盟主淡淡道：“巴蜀那两派实力不弱，但却也是坐井观天之辈，常年在巴蜀，还真以为自己是天王老子了。
　　无终仙境的传说在巴蜀之地流传了这么长时间，他们怎么可能不心动。
　　这次你们在无终仙境中得到什么了？那所谓的长生应该是子虚乌有的吧？”
　　像是争天盟盟主这种强者，他们其实对长生都有着自己的看法。
　　但普遍是越强的人便越是不相信长生。
　　顾诚点了点头，把无终仙境内的事情跟争天盟盟主说了一变。
　　听完之后，争天盟盟主也是摇头叹息道：“可惜了这么一尊强大的存在竟然如此的单纯，或许也正因为他的思想单纯到了极致，才能够拥有这种强大的力量。”
　　说完，争天盟盟主看向顾诚道：“巴蜀的事情结束后，你便不要耽搁了，立刻回京城去，同时我们也要从另外一条路赶往京城。”
　　顾诚惊讶道：“是京城那边出了什么问题吗？”
　　顾诚从京城到西南还不到一年的时间，长生药的风波刚刚过去，按理来说应该不会出现什么问题才对。
　　争天盟盟主沉声道：“是四皇子紧急来信让我们回去的，李元恭准备重新立太子了，并且还是监国太子，有传位诏书的那种。”
　　顾诚一愣：“为什么这么快？”
　　太子死了，李元恭重新立一位太子这不奇怪，但问题是这也太快了点？
　　而且就算现在要立太子，但同时竟然还要下传位诏书，这代表着什么？代表着李元恭可没有反悔的机会了，这几乎就是他最后一任太子。
　　争天盟盟主的声音这时候却是有些变化，他淡淡道：“因为李元恭没有时间了。
　　之前他的寿元便已经不长，炼制不死神药失败对于他来说是一个巨大的打击。
　　不到一年的时间他的病情便已经恶化，所以就算他不立太子，其他大乾的重臣也会逼他立太子的。
　　而且京城现在也不安稳，道佛两脉都云集在京城，四皇子已经慌了，同样这也是我争天盟扶持了李孝武这么多年来最后一次动手了，不成功，我们之前所付出的那些便都白费了。
　　眼下京城一天一个变化，具体的事情进京之后四皇那边会跟我们说明的。”
　　顾诚点了点头，分别之后他立刻点齐人马用最快的速度赶回京城。
　　至于西南这里他只是稍微安排了一下。
　　林腾云死了，西南之地的左道势力也都没了主人，但顾诚却在这里留了一些人。
　　湘西镇抚使许友铭因为参与了剿灭乌家一战他已经算是顾诚的人了，有了这一战打底，他几乎已经被绑上了顾诚的战车。
　　苗疆没了主人，龙莫金三脉在龙姥姥死后便元气大伤，所以现在苗疆一脉以蓝归田所执掌的蓝氏为主。
　　蓝氏虽然实力不强但却人多，外加蓝归田的资历足够老，威望足够大，所以现在苗疆隐约成了一个联盟，蓝归田便是盟主。
　　而赶尸一脉在黄眉道人死后便是一团散沙，但谁都知道柳盈盈是顾诚的人，所以她也是收集了不少柳家逃亡在外的修行者和赶尸一脉的散修重建了柳家三义堂，外加有着蓝氏和许友铭的帮助，在赶尸一脉也有着不小的威望。
　　至于军方那里，秦明老将军也会给他们一些便利的。
　　这样一来整个西南之力不论是军方还是靖夜司或者是左道江湖，他们都被顾诚连成了一片，可以说他们都是顾诚线上的人。
　　有着这些人在西南，现在林腾云死后顾诚才是隐形的‘西南王’。
　　一路快马加鞭赶回到京城去，顾诚第一件事情便是进入皇宫去跟李元恭汇报消息。
　　他进入京城的消息肯定第一时间被靖夜司知道，他若是敢慢一分，现在这种状态的李元恭可是会发疯的。
　　实际上也的确是如此，接到顾诚的消息后，李元恭立刻便宣布召见他。
　　不过在路过皇城的时候，顾诚却也发现了，京城内部的江湖多了起来。
　　并且这些江湖人只有两个属性，一个是和尚，还有一个便是道士，双方的火药味儿足的很，每个人都是实力强大，甚至吓的京城当地的一些江湖人都不敢冒头了，他们这威慑力简直堪比靖夜司。
　　而皇城内则是有些不少礼部的官员在，顾诚还看到了之前被叶红袖冒充女儿的礼部官员萧大人。
　　顾诚对着带路的太监问道：“敢问公公，这些人都云集在这里做什么？”
　　带路的太监也知道顾诚乃是李元恭最近提拔起来的近臣，他客客气气地答道：“陛下要重新立太子，这次乃是监国太子，所以自然要正式一些的，他们是在选一个吉日呢。”
　　顾诚不动声色地问道：“哦？那时间选出来了吗？”
　　那太监摇摇头道：“好像还没确定，不过也快了，这次陛下好像很着急的样子，应该就是这一个月内就要举行了。”
　　顾诚暗中点了点头，怪不得四皇子如此的着急，这短短的时间便要见分晓了，其实四皇子是比较吃亏的。
　　他背后虽然有着争天盟的帮助，不过争天盟无法正大光明的露面，所以能给他的帮助都是隐性的，明面上他还是不如二皇子的。
　　这时寝宫已经到了，当顾诚见到李元恭的时候顿时一愣，一年的时间不到，李元恭怎么苍老成这般模样了？


第五百二十章 指挥使之下第一人
　　李元恭现在是真的很苍老。
　　距离近一年前顾诚离开京城时，那时候的李元恭因为炼制不死神药失败，又亲手杀了自己的儿子，在这样的双重打击下虽然也是气急攻心，但却也没老成这般模样。
　　此时的李元恭须发皆白，甚至连头发都已经掉了大半，整个人身上带着浓重的暮气，甚至可以这么说，李元恭现在随时驾崩顾诚都不会奇怪的。
　　看到顾诚前来，李元恭的眼中顿时露出了一抹期翼之色。
　　他让顾诚去找无终仙境其实自己也没抱太大的希望。
　　但眼下顾诚回来了，说不定这个希望真的会变成现实呢？
　　“顾诚，你可曾找到无终仙境了？”
　　顾诚躬身一礼，沉声道：“陛下，无终仙境是找到了，但可惜其中却并没有长生不死药。”
　　说着，顾诚便将无终仙境中的事情跟李元恭说了一遍，不过隐瞒了许多东西。
　　包括他在西南之地所做的一切顾诚也都掐头去尾的说了一遍。
　　反正在他的描述当中，自己便是忠君爱国的顾长安，呕心沥血为大乾铲除蛀虫，为陛下寻找不死神药。
　　不过这些事情现在李元恭可没心思去听，在听到无终仙境内没有不死神药后，他的目光顿时便黯淡了下来。
　　长叹一声，李元恭一挥手道：“行了，这些朕都知道了，西南的那些事情后续你跟靖夜司的指挥使商量着来处理便可以了。”
　　到了李元恭现在这种状态，他可是连正常处理政务的精力都没有了。
　　这时顾诚问道：“陛下，那眼下臣的位置应该如何处理？”
　　眼下顾诚还是西南四郡监察使呢，问题是他现在已经回京城了，还坐着这个位置却是有些别扭的。
　　李元恭一皱眉，因为他也没想过要怎么安排顾诚。
　　西南四郡监察使的权势太大了，给顾诚一个普通的监察使显然不合适。
　　若是顾诚能够带回来不死神药，他甚至可以破格提升顾诚为指挥使的，但现在显然是不行的。
　　看到李元恭犹豫，顾诚顿时在心中冷笑了一声，这位陛下之前说的好听，实际上他在乎只是那不死神药而已，很显然他从来都没想过要怎么安排顾诚。
　　这时顾诚忽然想到什么，他问道：“陛下现在的状态很不好？”
　　李元恭虚弱的点了点头，站在李元恭身边的大内总管陈公公摇摇头道：“岂止不好？陛下已经数日没有合眼了，医师每日都在下药，但效果却不是很好。”
　　顾诚这时候却道：“陛下，臣在西南的时候攻破苗疆，使得苗疆彻底臣服我大乾，我也从苗疆那里得来了一些东西。
　　苗疆蛊术虽然阴毒，但却有也有一些疗伤用的蛊虫，我从哪里得来了一颗苗疆蛊丹，可以缓解陛下的病痛。”
　　说着，顾诚便将那枚已经消耗光力量的蜃珠给拿出来。
　　这东西的力量已经彻底消耗殆尽了，现在只是残余着一些微不足道的精神力，可以产生幻觉，避免痛苦，但实际上对于自身的伤势却没有任何治疗作用。
　　这东西在顾诚身上自然是没什么用，此时李元恭倒是能够用得上。
　　对于现在的李元恭来说，任何能够缓解他伤痛的东西都足以让他疯狂了。
　　他下意识的便要去抓那蜃珠，但陈公公却提前拦住道：“陛下，需要检验一下再服用。”
　　说着，陈公公对顾诚道：“顾大人莫要见怪，咱家也不是怀疑顾大人，而是规矩便是如此。”
　　顾诚点头道：“应当的，公公请便。”
　　说着，陈公公喊来数名御医，让他们仔细查看那蜃珠是否有问题。
　　几名御医谨慎的看了半个时辰，最后一名年纪最大的医师道：“此物没有任何毒性，力量也不算太强，陛下如今能够承受。
　　但我看这东西好像也没异种力量外泄，感觉像是妖物内丹却又不像，怪哉怪哉。”
　　这些京城内的御医也是修行者，不过却是专攻医道的修行者，但以他们的眼力，也是认不出这传说中的蜃珠，特别还是力量耗尽的蜃珠。
　　陈公公却没什么表示，只要这东西无害便成。
　　等李元恭就水吞服下那蜃珠后，他顿时眯起了眼睛，精神力得到舒缓，纵然身体仍旧羸弱不堪，但身上的痛楚消失却是让他忍不住轻吟了一声。
　　再次看向顾诚的时候，李元恭顿时便觉得眼前这的人顺眼了许多。
　　要知道他可是被病痛折磨几个月了，大乾的这些御医不敢下猛药，但轻了却还不管用，这简直让他痛不欲生。
　　咳嗽了一声，李元恭道：“顾诚，纵然你这次没找到不死神药，但却也解决了西南之地这么多年来的弊病，表现的不错。
　　眼下你离开了西南，这西南四郡监察使的位置你的确是不适合再当了。
　　但眼下指挥使的位置因为你资历不够，我若是强塞给你，怕也是会引人非议。
　　这样，从今以后你便是京城监察总使，权力等同于指挥使，有资格指挥京城内部的任何安防，同时在外你也可以凌驾于任何监察使和镇抚使之上，有高一级的监察权。
　　正好最近朕准备重新立太子，京城这边也是来了不少道门佛门的江湖人。
　　你跟洪定山之前在督查司做的不错，这次便还是由你来负责这些。”
　　收了顾诚的好处，李元恭下发起权势来便大方了许多。
　　就像李元恭现在说的这样，顾诚眼下手中所掌控的权势几乎等同于指挥使了，甚至可以说是指挥使之下第一人。
　　除了没有一个指挥使的名头，指挥使该有的他也都有了。
　　而且鉴于上次顾诚最先跳出来护驾的原因，他这个忠君爱国护驾小能手的人设在李元恭那里可是立的很稳的。
　　所以这次李元恭也没怎么犹豫，又将京城的安防交给顾诚了。
　　不过这时候李元恭却是忽然道：“顾诚，听说你跟老四走的很近？”
　　顾诚愣了一下，随后沉声道：“准确点来说臣是跟九皇子走的很近，九皇子性格平易近人，臣跟他也是好友。
　　只不过九皇子乃是四皇子的人，所以臣跟四皇子也有些接触。”
　　李元恭轻轻点了点头道：“这样便好，顾诚，你是朕的人，皇位之争这种事情你不需要站队。
　　将来不论是谁登上皇位，只要朕跟他说，你是大乾可以信任的心腹，他定然也会重用你的。”
　　顾诚低着头沉声道：“陛下放心，臣只忠于大乾，谁是大乾的皇帝，臣便忠于谁。”
　　听到顾诚这般说，李元恭满意的点了点头道：“你能这般想是最好的，行了，你从西南那地方赶回来一路也是舟车劳顿，休息几日再上任吧。”
　　“那臣便告退了。”
　　顾诚躬身行礼告退，不过等他转过头来时，嘴角却是露出了一抹冷笑来。
　　李元恭之前还是一副病病殃殃的模样，现在刚靠着蜃珠把病痛消除，他便开始敲打起顾诚来了。
　　不过顾诚也算是明白为什么四皇子那么着急把争天盟的人都给喊来了，恐怕不止是二皇子这边的压力，而是李元恭的心中怕是已经做出选择了。
　　原因很简单，若是李元恭选择的乃是四皇子的话，那他现在敲打顾诚便没有什么必要了。
　　很可能在他心里他已经准备选择二皇子了，这才敲打一下顾诚，让他跟四皇子保持一下距离，莫要做出什么出格的事情来。
　　等到顾诚走后，李元恭却是坐在了那里，目光呆滞。
　　半晌后他忽然道：“陈公公，你说朕能够挺过这一次吗？”
　　陈公公叹息了一声，但他还是劝慰道：“陛下放心，这次五大道门中有三个都说仙秦道门的方法管用，那应该也是管一些用处。”
　　“可是太玄道门的吕掌教却不敢肯定这点。”
　　“陛下可忘了太玄道门的历史？太玄道门之前只是寻常道门的分支，真正崛起也是跟我大乾一样才五百年而已，而仙秦道门则是可以追溯到五千年前了，吕掌教没有把握，不敢乱说也是正常的。”
　　听到陈公公这么说，李元恭好像彻底放心了一般，躺在床上沉沉的睡去。
　　之前他病痛折磨的几天都没闭眼，现在终于可以睡一觉了。
　　只不过蜃珠所带来的美梦也仅仅只是美梦而已，他的生命力却是在以肉眼可见的速度不断的流逝着。
　　顾诚这边刚刚出皇城，他便看到有一队道士驾着车马进城，华盖罗伞，各种排场全都不缺，其中领头那人顾诚很眼熟，竟然就是正一派的赵丹升！
　　顾诚一愣，他刚回京城，正一派也这么快便到了京城？
　　同时赵丹升也同样看到了顾诚，这让他顿时微微皱了皱眉头。
　　虽然上次打劫顾诚没成功，但他倒也不至于因此而恨上顾诚。
　　只不过一看到顾诚他就想到了之前在巴蜀密林那里他被那神秘人摧枯拉朽一般击败的场景，这对于他的道心都是一种打击。
　　所以他这边直接一挥手，带着人直接无视顾诚，从另外一个方向进入城内。


第五百二十一章 仙秦道门
　　来之前争天盟的盟主便跟顾诚说过京城内道门和佛门云集的事情。
　　只不过那时候事情紧急，顾诚也没多问，但现在看来道门和佛门究竟想要做什么？而且李元恭好像还没拦着。
　　正好这时候顾诚看到楚攸冉在带着人巡街，顾诚一挥手，把楚攸冉喊来。
　　“咦，顾大人您从西南回来了？我等虽然在京城，但却也听说过您在西南之地的壮举。
　　不到一年的时间便荡平整个西南，顾大人果真不愧是我等楷模，我靖夜司总部出身的人就是不同凡响。”
　　楚攸冉一连串的马屁拍下去，简直都要把顾诚给吹出花来了。
　　若说之前楚攸冉对顾诚还只是有些尊敬，尊敬他的地位，那现在他则是明白了，顾诚不论是从实力和地位来说，已经跟他们不是同一个等级的存在了，绝对是整个靖夜司总部内仅次于指挥使的高层人物。
　　就凭顾诚这一身功勋，只要再等些年他积累到了足够的资历，那顾诚绝对可以成为靖夜司内最年轻的一位指挥使。
　　顾诚一挥手道：“行了，别说那么多没用的了，最近这段时间道门大派和佛门都来京城了？他们来做什么？”
　　楚攸冉撇撇嘴道：“玉京真人冯太素死了，这帮人无非就是为了一个国师的位置来的。
　　冯太素做错了事情，相当于给道门一脉抹黑，所以这个位置佛门想要，但道门却不想给佛门这个机会。
　　最近道门捧出来一个仙秦道门来，被几大道门联手推荐给陛下，据说很得陛下欢心，整日里在京城内演一些杂耍收拢人心。
　　这帮家伙闹的这么过分，我四域靖夜司想管却管不了。
　　眼下大都督不在，我们实力不足，对方背后还有三大道门撑腰，态度可是蛮横的很，也不知道这京城究竟是谁家天下。”
　　楚攸冉对着顾诚大吐苦水，他倒是怀念之前顾诚和洪定山所统领的督查司在时，那时候他们可是轻松许多。
　　顾诚和洪定山态度强硬，就连慕容氏的公子都说抓便抓，足以震摄大批的江湖人了，哪里像他们这样，连一堆道士都管不了？
　　这时楚攸冉忽然指着街道的一边道：“大人，就是他们，那些家伙就是仙秦道门的人。”
　　顾诚顺着楚攸冉的目光望去，只见长街当中十余名道士竟然当街搭了一个大台子在表演术法。
　　其中一名道士身材瘦高，穿着灰色道袍，上面用黑纹金线修满了奇异古老的符文，显得华贵神秘。
　　那道士拿着拂尘，留着两撇小胡子，此时正冲着在里三层外三层的京城人抱拳道：“我仙秦道门历史源远流长，甚至可以追溯到五千年纵横中原之地的秦国。
　　这些年来我仙秦道门避世不出，潜心研究仙法，如今正准备重开道观，广纳门徒，今日便借京城宝地宣传一下，为大家展示一下我门中仙术。”
　　说着，那道士手中拂尘一挥，瞬间天地色变，一块巨大的乌云腾空。
　　“起！”
　　随着那道士一声低喝，地面上的绳子竟然主动盘旋而上，探入那乌云当中。
　　这一幕就算是让见多识广的京城居民都不由得惊呼了一声。
　　顾诚微微皱了皱眉头，这道士想要借助这种方法宣传他仙秦道门倒是个聪明人。
　　这劳什子仙秦道门顾诚连听都没听说过，江湖人自然也是一样。
　　那对方想要扬名江湖需要靠什么？最简单的就是杀一位江湖上鼎鼎大名的至强者，或者是覆灭一个大派，这便是捷径。
　　若是没能力没机会这般做，便像这道士一样，借助普通百姓和一群底层江湖人的嘴把名声传出去。
　　毕竟修行者再多也是没有普通百姓多的。
　　像是作为大乾国教的太玄道门和白云观，谁人不知谁人不晓？
　　而且这种方法很管用，罗教等三大邪教基本上都是用这种手段来糊弄愚民百姓的，只不过这种事情比较犯忌讳而已，哪怕他们不是三大邪教的人。
　　所以严格来说，仙秦道门这帮人的举动若是上纲上线，直接把他们列入邪教一属也没人会说什么。
　　此时那道士指着一名小道童道：“清风，今天王母过寿，去讨要个仙桃。”
　　那小道童应下来，利索的顺着绳子爬到那乌云当中，竟然真的捧着一个大桃子爬下来。
　　不过一边爬那小道童一边慌张道：“师父不好了！王母说您没给她贺礼，怪罪下来要派天兵天将捉拿您呢。”
　　这时乌云当中万马奔腾的喊杀声传来，直接吓得在场的人顿时哗然，差点便要逃走。
　　这时那道士却是摇摇头道：“诸位莫慌，天兵天将又如何？来我人间也要问道贫道这一口斩仙剑才行！出鞘！”
　　随着那道士手捏印决厉喝一声，他身后一柄光华璀璨的道剑直奔乌云中而去，一阵铿锵绞杀声和哭喊声传来，顿时穿着铠甲的残肢断臂洒落下来，看得在场的众人尖叫的同时还有大声叫好的。
　　这时顾诚剑鞘内的左云之却是轻咦了一声道：“这帮人有意思啊。”
　　“怎么，他们的障眼法比你罗教的还强？”
　　以顾诚现在的修为自然能够看出来，这道士所施展的只不过是幻术障眼法而已，不过对方修为貌似不弱，幻术结构无比的清晰，甚至可以说是栩栩如生都不为过了。
　　当然这种幻术依旧还是只能忽悠寻常百姓，真正能够应用到对战中的幻术都是直击对手心灵深处漏洞的。
　　左云之摇摇头道：“当然没有我罗教强，起码没有本座强。
　　当年本座的幻术修为足以达到真真假假，虚实转换的程度。
　　只不过这帮道士却是有些创意啊，光有画面不算，竟然还带剧情，这却是生动了许多。”
　　顾诚也是若有所思的点了点头，带剧情的倒是的确蛮有代入感的。
　　这时几名玄甲卫挤进人群，有些小心翼翼，甚至还带着讨好的对着那道士道：“秦道长，您能不能换个地方表演？这里可是入城的主要道，您在这里摆出这么大的阵仗来，整个街道都给堵死了，我们不好交待啊。”
　　正常碰到这种装神弄鬼的修行者，靖夜司肯定是第一时间剿灭的。
　　但他们也知道对方背后站着整个道门，自己等人根本就惹不起，所以只得小心翼翼的规劝着。
　　那秦道长慢条斯理道：“什么表演？贫道那可是在展示我仙秦道门的无上大神通。
　　还有京城有哪条规矩不让我仙秦道门在这里为大家展示神通的？你们若是不满，大可去跟陛下说去。”
　　那几名玄甲卫都是一脸的苦笑，他们哪里有资格跟陛下汇报嘛。
　　这秦道长态度还算是客气，但其他几名仙秦道门的道士直接便站出来，一脸的蛮横道：“我仙秦道门可以在京城传道开宗立派是陛下许诺的，哪里有你们在这里指手画脚的资格？给道爷我滚开！”
　　说着，这帮人竟然还直接动手推开那些玄甲卫。
　　这里是北域，这帮人也都是楚攸冉手下的人，见状楚攸冉的面色顿时阴沉了下来。
　　他虽然有些爱耍小聪明，平日里还有些懒散，但他对自己手下的人还真可以算是不错的。
　　况且这里是他北域，他手下的人受辱，他这个大统领在一旁看着却是连个屁都不敢放，威严何在？
　　所以楚攸冉周身罡气爆发，三步便跨过人群，厉喝道：“都给我住手！”
　　“当街对我靖夜司的人动手，你们眼中可还有法纪？可还有我大乾朝廷？”
　　秦道人看了一眼楚攸冉，淡淡道：“阁下是？”
　　“靖夜司北域大统领！”
　　那秦道人好像脱离江湖已经许久了，他对于靖夜司的官职好像并不那么太熟悉。
　　反正在他看来，靖夜司内值得注意的也只有指挥使和镇抚使那种级别的存在，大统领？怕也是个巡街的小头目而已。
　　所以那秦道人直接冷笑道：“法纪？这位大人莫非是欺我仙秦道门久不出世？天子犯法与庶民同罪这句话你们还当真了？
　　贫道等人眼中没有大乾朝廷，但这心里却是有的。
　　只不过就凭你也有资格代表大乾朝廷吗？想要拦贫道，你这还未到宗师境界的修为还差点意思！”
　　随着秦道人话音落下，对方拂尘扫出，瞬间万道凛冽的锋芒骤然乍现，直奔楚攸冉而来！
　　楚攸冉已经达到半步宗师的境界了，再加上他作为北域统领这么多年从靖夜司换来的那些秘术，可以说就算是真正的宗师来了他也是能够挡几招的。
　　但此时在这秦道人面前他却是连丝毫还手的余地都没有，对方那强大的力量已经瞬间便击溃了他所有的罡气防御！
　　这道士就算不是四品境界的强者起码也达到了五品巅峰的程度！
　　就在这时，七彩琉璃佛光所凝聚出的巨大巴掌轰然落下，将那些锋芒彻底扫过撕裂。
　　顾诚的身形不知道何时已经站在了楚攸冉的身边，淡淡道：“他不够资格，我可够资格？
　　一个不知道哪里来的野道士也敢在京城嚣张，简直不知所谓！”


第五百二十二章 井底之蛙
　　顾诚这个监察总使名义上可是包管京城的，他哪里能容得这帮道士在这里装神弄鬼，如此嚣张？
　　而且从个人私利上说，楚攸冉等人并没有明确的派系，顾诚此时出手救下楚攸冉，挽救他的颜面，也能够结下一份善缘，让对方欠下一个人情。
　　虽然对于现在的顾诚来说，一个东域统领算不得什么，但对方地头蛇的作用可是很大的。
　　果然，在看到顾诚出手之后，楚攸冉的眼中顿时便露出了一抹感激的神色。
　　虽然他也有把握这仙秦道门的道士不敢真杀他，但重创他让他灰头土脸还是足够的。
　　那样他今后在京城靖夜司内可就没脸见人了，在属下面前也是颜面大跌。
　　此时看到顾诚出手，那秦道人的眼中露出了一抹凝重之色。
　　他能感觉到眼前这人有些不好惹，怕是靖夜司的高手来了。
　　“你是何人？”
　　“靖夜司监察总使，顾诚。
　　道士，不管你是几千年前的道门大派也好，还是现在的顶尖道门也罢。
　　这里是京城，来了京城便要守京城的规矩！
　　现在我给你一个机会，带着你手下的那些道士老老实实回去念经，否则后果自负！”
　　秦道人连监察使都不知道，更别说是监察总使了。
　　他这次的目标本就是不是大乾朝廷，所以对于靖夜司仅限于了解一些皮毛。
　　特别是京城这边，他只记下了靖夜司那几位指挥使的名字，还知道镇抚使有资格镇守一郡，这监察使又是什么职位？
　　他有些忌惮顾诚的实力，但却并不忌惮顾诚的‘地位’。
　　闻言那秦道人背后的道剑响起了一声声的铿锵剑鸣，他更是冷笑道：“这位大人年纪不大，口气却是不小！
　　贫道可不是那些和尚，只会开坛做法不会念经！”
　　顾诚淡淡道：“那可惜，你们连给自己超度都做不到了。”
　　“放肆！”
　　那秦道人背后道剑瞬间出鞘，剑鸣腾空，闪耀着璀璨的青色光泽撕裂长空向着顾诚斩来，锋芒撕裂虚空传来了一声炸响。
　　这秦道人是真的不知道京城的规矩。
　　在这种地方除了三大邪教的人，其余外来的修行者怎么也会收敛一些的，不会一上来就弄出这么大的动静来，以免伤及无辜。
　　“楚攸冉！带着你手下的人疏散百姓！”
　　京城这帮百姓也算是见多识广了，修行者在他们看来虽然神奇，但却也并不恐慌，其中一部分竟然还有心思看热闹。
　　只不过方才那秦道人飞剑斩天兵只是幻术，看着威势强大，但却并没有什么力量。
　　而现在对方这一剑之锋锐，却是不逊于四品剑修。
　　顾诚抬起头来，双目当中都闪耀着无边的锋芒！
　　刹那之间顾诚体内归墟之门大开，随着他剑指点出，九千九百九十九道锋芒瞬间爆发而出！
　　这不是万仞归墟的极致，但却是顾诚自身锋芒力量的极致。
　　那犹如铺天盖地一般的锋芒腾空而起，绞杀而下，伴随着一阵铿锵剑鸣之声传来，秦道人那飞剑上几乎是顷刻间便出现了裂痕，最后轰然一声直接碎裂！
　　而且那些锋锐之气还没有散尽，而是临空而下，犹如九天银河坠落，直奔秦道人而来！
　　眼看那锐气锋芒扑面而来，那秦道人手捏印决，周身闪耀着刺目的光芒。
　　他身上那些神异的符文竟然飘散在空中，围绕着他化作光罩抵挡着万仞归墟的斩击。
　　对方所布置出来的竟然是一座阵法，而且还是瞬息之间的一人成阵。
　　只不过对方的手段却是跟现在的道门炼气士截然不同，明明是炼气士，但却有种武道炼气双修的感觉。
　　而且随着那符文越聚越多，竟然化作了一尊仙人法相，气息缥缈无常，一指点出，顾诚周身的元气都瞬间禁锢。
　　另外一掌落下，漫天凝滞的元气化作巨大的掌印犹如五指山一般向着顾诚当头碾压而下！
　　瞬息之间顾诚整个人都笼罩在那一掌之内，但随着顾诚一剑出鞘，瞬间龙吟光芒腾空而起！
　　龙霄剑还是龙霄剑，青龙武罡依旧是青龙武罡。
　　但此时顾诚那一剑斩出，游龙化形却是无比的逼真和锋锐凛冽，那一剑冲霄，龙腾翻滚，锋锐剑意直接将那一掌贯穿！
　　顾诚的剑道修为在领悟了魄劫之后明显更强了一截。
　　虽然魄劫是无形之剑，但顾诚所见到的却是昔日剑圣张三的剑十三式，剑意的应用虽然不同，但对于剑道一脉的理解却是一样的。
　　下一刻，顾诚收剑的同时手捏印决，磅礴的元炁瞬间透体而出，演化风暴将之前秦道人所汇聚的掌印元气碎片全都席卷过来，化作一条十余丈大小的元炁巨龙盘桓在半空当中，径直向着秦道人碾压而去！
　　顾诚这一招顿时让那秦道人的面色巨变。
　　他也是达到了四境的炼气士，正因为如此他才骇然这顾诚竟然能够汇聚出如此强大的元炁，他究竟是怎么办到的？武道炼气双修的修行者难不成当真如此恐怖吗？
　　骇然之下，他身后的仙尊法相爆发出了炽烈的神芒来，整个身躯都化作了一个巨大的符印，好像是‘御’字拦在那元炁巨龙前。
　　巨大的撞击声传来，整个京城都好像出现了地震一般，甚至京城地下的守护阵法都被惊动，绽放出了刺目的光华来抵消两个人交手的力量。
　　秦道人符印碎裂，那巨大波动反噬让他后退数步，他面色苍白，鲜血涌动在喉头，但却被他硬生生咽了下去，把面色又憋的通红。
　　就在顾诚还想要继续动手时，一个穿着战甲的身影却是忽然拦在那秦道人的眼前大声道：“顾大人！停手！误会，都是误会！”
　　来的不是别人，正是之前跟顾诚合作建立督查司的洪定山。
　　顾诚淡淡道：“洪将军，你我都是老相识了，我不想让你为难。
　　但这位秦道长可是连我靖夜司都没放在眼中，大乾的律法在他这里难不成是儿戏吗？”
　　洪定山连忙道：“顾大人勿怪，仙秦道门许久不出江湖，对于大乾和京城是真不太了解，正所谓不知者不罪嘛，我这就劝劝他。”
　　说着，洪定山转头对秦道人传音苦笑道：“道长，你怎么跟顾大人起冲突了？二皇子早就说了，你有陛下的允许是可以在京城内传道的，但也要顾忌一下京城的一些强者嘛。”
　　秦道人怒声道：“难不成什么阿猫阿狗都要我让步？那我仙秦道门在京城传道又有什么意义？”
　　洪定山此时也是有些腻歪了，若不是二皇子跟道门的这帮人有约定，他可懒得为对方擦屁股，得罪实力地位都正如日中天的顾诚。
　　“阿猫阿狗？秦道长你可知道跟你动手的是谁？
　　那时靖夜司年轻一代的第一人，大乾监察总使顾诚！
　　上次京城叛乱时对方便已经得到陛下器重了，被授予前无古人的西南四郡监察使的位置。
　　在西南不到一年的时间，鬼王宗、截脉炼鬼术乌家、赶尸一脉、巫蛊一脉全都栽在了他的手里，西南左道势力被他一举荡平，死的死，残的残。
　　此次他回京立刻就受到了陛下的重用，我刚刚得到消息，陛下又给了他监察总使的位置，凌驾于大乾所有监察使之上，可以监察靖夜司内指挥使之下任何实权人物。
　　可以这么说，他便是靖夜司指挥使之下的最强人物，说是第五位指挥使也不为过了。
　　你仙秦道门虽然也有陛下的许诺，但人家也是陛下的心腹，你拿什么去跟人家斗？”
　　听到洪定山所说的顾诚的战绩和位置，秦道人也是面色有些发白。
　　他的确是对大乾不了解，但却也不是对江湖不了解，西南那些左道势力他还是知道的，大乾指挥使级别的存在代表着什么他也知道。
　　一位有实力有地位的大乾重臣，跟对方交恶的确是他的不智。
　　但秦道人还是嘴硬道：“我怎得知道这些？之前贫道可是问过你们，你们只说京城内靖夜司的指挥使不能招惹，军方的大将军也不能招惹，现在怎么又多出一个来？”
　　洪定山懒得跟他废话，他直接对着顾诚拱手道：“顾大人，此事就当给我一个面子，便这么算了如何？仙秦道门以后不会再挑衅靖夜司的威严了。”
　　顾诚现在也不知道仙秦道门在京城这摊浑水中扮演着什么角色，不过看其模样倒是跟二皇子有关。
　　既然不能解决对方，顾诚也就没勉强，权当是给洪定山一个面子，他直接道：“既然洪将军开口了，那我便给洪将军这个面子，人洪将军你可以带走，但没有下次了。”
　　洪定山点了点头，连忙让仙秦道门的人跟上赶紧离去。
　　在仙秦道门的人走了之后，顾诚刚想回自己的府上，九皇子李孝准却是不知道从哪里窜出来，小心翼翼的对顾诚道：“顾大人你已经跟仙秦道门有冲突了？”
　　顾诚点头道：“是这帮家伙主动撞上来的，这仙秦道门究竟是怎么回事？他们是从哪里冒出来的？”
　　李孝准左右看了一眼，他这个皇子弄的跟做贼一样，小心传音道：“顾大人，你跟我来便知道了，先去我府上，盟主他们也在那里！”


第五百二十三章 争天盟全体出动
　　当顾诚被李孝准带到他的宅院内后，看到其中的人顾诚的确是有些吃惊的。
　　除了争天盟那位盟主，还有其他六个人在。
　　其中顾诚认识的有秋二娘、子车幽、柳七、萧开山。
　　另外两人顾诚则是很陌生，并没有见过。
　　秋二娘指着其中一名身材干瘦，有些文质彬彬，好像是个教书先生一样的中年人道：“这位是谢三哥谢玄安。”
　　说着，秋二娘又指向另外一名的三十多岁，面色苍白，有些病恹恹，但却脸上带着笑容的年轻公子道：“凌五‘墨鬼’凌夏，身上有着一卷千鬼图在，拘了数百只强大鬼物在其中。”
　　顾诚心下诧异，算上他争天盟核心的九人只有一个远在南蛮镇守的俞四俞渊海不在，其他的可都在这里。
　　“见过谢三哥，凌五哥。”
　　谢玄安和凌夏也都是客气的跟顾诚打着招呼，其实论实力他们还都不如顾诚。
　　论及修为，谢玄安和凌夏也只是刚刚踏入五品而已，并且气息不稳，像是用外物提升来的。
　　但其中谢玄安擅长阵法、符箓、丹药、炼器等各种千奇百怪的东西，并不以战斗修为见长。
　　而凌夏更像是左道修士，也不是以自身修为见长的。
　　之前争天盟盟主便说过，这次京城的行动对于争天盟来说很重要，现在看来果真是如此，这次争天盟不说是全体出动也差不多了。
　　只不过俞渊海在南九郡当镇抚使，此时贸然来京城还是有些显眼的。
　　寒暄了几句后，二皇子李孝武也是从屋内走出来，一脸的疲惫和神色凝重。
　　看到在场的众人后，李孝武神色恭敬的跟在场的众人打了一声招呼，特别争天盟盟主还有顾诚。
　　“听闻顾大人被父皇晋升为监察总使，可督查整个靖夜司，权势仅次于指挥使，当真是可喜可贺啊。”
　　之前李孝武可是傲气的很，但现在情况却是由不得他傲气了。
　　现在争天盟就是他唯一的希望，就是他最后的底牌，争天盟若不帮他的话，这个太子的位置可就彻底没了。
　　争天盟盟主沉声道：“四皇子，现在我们需要知道京城局势的一切，包括你现在所能够掌握的势力，在这种大家都准备最后一搏的时候，你千万莫要隐瞒。”
　　李孝武长出了一口气，沉声道：“这点本王知道。
　　其实最开始京城的局势对本王来说是有利的，特别是上次在顾大人的帮助下，太子跟老三全都出局，二皇子没占到什么便宜，只有本王出风头了，所以只要给本王时间，本王所能够掌控的大势绝对能够后来居上反超二皇子。
　　但谁知道这一年的时间里却是出了大问题，一个便是父皇的身体已经挺不住了，这个顾大人你应该看到了。”
　　顾诚点了点头道：“陛下已经接近油尽灯枯了，别说是一年，能坚持一个月就不错了。”
　　李孝武道：“没错，正是因为父皇已经坚持不住了，所以朝廷的一些大臣都在逼着父皇立太子。
　　还有便是我大乾边疆也是出了一些问题。
　　之前父皇把樊四海大将军和叶武昭大将军给调到了北地和西疆去，本来这两个地方应该很好解决的。
　　但上次北地蛮族的使者在看到了我大乾的内乱之后，他们也动了心思，趁着父皇病重陈兵北地，摆出一副气势汹汹的模样，据说已经战上了几场了。
　　而西疆那边也是出了一些事情，把不少当地朝廷的强者都给拖在了那里，甚至叶武昭大都督都已经调了一位指挥使过去，现在也还没有消息。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，这两位大乾的柱石竟然一年的时间都没回过京城，怪不得京城靖夜司这帮人如此的没底气，甚至就连仙秦道门这帮野道士都敢在京城撒野了。
　　李孝武继续道：“这些都是天下的大势，本来对局势没太大影响的，但在半年前太一道门却是带着一个道门分支仙秦道门来到京城，说是可以帮父皇炼制续命疗伤的药，但实际上却是炼制长生不死药。
　　那仙秦道门乃是数千年制霸中原的秦国国教，在炼制不死神药方面十分有经验，甚至据说当初若不是秦国灭亡的太快，不死神药都被炼制出来了。
　　因为当初仙秦道门和秦国关系密切，所以遭到了异常惨烈的打击，他们隐居避世，研究不死神药，用了数千年的时间这才休养生息，有了一个道门大派的底蕴。
　　父皇听了之后龙颜大悦，同时还有白云观和正一派为仙秦道门背书，说仙秦道门炼制的不死神药绝对没有问题，只有太玄道门因为对仙秦道门不熟悉所以没有参与。
　　但道门此举实际上却是为了将仙秦道门推到国教的位置上去，让仙秦道门的掌教成为新的国师。
　　之前冯太素叛乱，空出来的位置就算不能给道门，但却也不能给佛门，所以这次的事情归根结底还是道佛之间的一场争端。”
　　顾诚这时候忽然道：“既然是道佛争端，我等完全可以作壁上观，为何陛下忽然属意二皇子，让你压力这般大？”
　　李孝武咬了咬牙，最后一脸的颓然道：“是本王大意了。
　　原本本王以为父皇病重，只要本王循序渐进自然能够占得优势。
　　但谁成想之前做事一项都规规矩矩的二皇子这一次竟然走了偏门，他竟然在父皇面前表现的极其乖巧，还要帮父皇找不死神药，仙秦道门来京城除了有道门出力，也有他的份。
　　正因为有他在其中穿线，道门一脉才能够顺利入京，并且为父皇炼制不死神药。
　　这家伙现在讨得了父皇的欢心，道门也在背后支持他，等到良辰吉日选出，他几乎就是太子了。
　　但这家伙难到就没想过，万一不死神药真的炼制出来了，他难不成要当一辈子太子当到死吗？”
　　争天盟盟主听罢，只是淡淡的反问了一句：“殿下认为不死神药真的存在吗？”
　　李孝武一愣，随后整个人都仿佛泄了气一般，颓然道：“不存在。”
　　争天盟盟主一句反问他便知道自己错在哪里了。
　　不死神药存在吗？当然是不存在的！
　　上次李元恭按照冯太素的长生宝鉴，几乎是集合了整个大乾所有力量来炼制不死神药，但结果呢？依旧还是失败了。
　　随后顾诚费尽心机，差点掀翻了整个西南找到无终仙境，结果呢？那只不过是东海蜃龙一个一厢情愿的梦而已。
　　包括现在仙秦道门为李元恭炼制不死神药，那也只是镜花岁月而已，几千年前他们没成功，现在也依旧没机会成功。
　　所以道门一脉正是因为看明白了这点，这才放心让他们去炼制的，甚至这次就连其他江湖宗门都没插手，因为他们知道，这只不过是李元恭最后的一点心理安慰而已，没可能成功的。
　　二皇子这次倒也的确是技高一筹，他抓住了李元恭这最后一点心理安慰，瞬间便将李孝武的优势给打垮。
　　所以此时李孝武已经没有任何办法了，他在朝廷中的人脉和力量只不过是李元恭一句话的事情，他现在唯一的依仗便只有一个，那就是争天盟！
　　李孝武望向争天盟盟主，咬牙道：“只要这次盟主能够帮本王夺得皇位，那除了之前我答应盟主你的条件，争天盟麾下所有人都能够在朝廷占据一席之地，执掌一方！
　　中原十八郡，其中最富饶核心的三郡都可以留给盟主你任意发展，朝廷将全力支持争天盟，必让争天盟成为江湖第一大派！
　　还有顾大人，你现在功勋足够，只是欠缺资历，所以父皇才不愿意让你成为指挥使。
　　你放心，将来我若是登上皇位，四大指挥使必然有你一个位置，甚至大都督的位置本王都可以为顾大人你留着！”
　　李孝武是真的有些着急了，甚至都有些口不择言了。
　　他这是在干什么？直接卖国吗？恐怕大乾对自己的亲王都没这么好过。
　　等到将来他若是敢把这么大的权势都给争天盟，那大乾军方会不会同意？其他皇亲国戚和公侯贵族又会不会同意？
　　哪怕你成了皇帝，这大乾却也不是你一个人说了算的。
　　之前顾诚对李孝武的印象虽然说不上太好，但他还是感觉这位四皇子有些能力，有些气魄的，手段也是不错。
　　但现在看来这位却是有一些纸老虎的意思，平日里倒还好说，但一遇到大事立刻就被打回原形了。
　　总的来说还是缺练，没经历过江湖的毒打就是沉不住气，一旁的李孝准表现的都要比李孝武好。
　　起码他没有慌乱，在李孝武口不择言时还想要拦着点，但最后他却也没说什么，因为他也怕得罪了争天盟。
　　不过李孝武昏了头，争天盟的人却没昏头，谁都没有对李孝武情急之下的许诺当回事。
　　争天盟盟主淡淡道：“殿下不用惊慌，我争天盟跟殿下合作了这么长时间，在殿下身上可投入了不少东西，此时定然全力帮殿下你争夺皇位。
　　殿下放下，李元恭驾崩之后，坐在那皇位上的人只能是你！”


第五百二十四章 雷厉风行
　　一个江湖人说着决定皇位归属的话看似有些狂妄，但争天盟盟主却是掷地有声，那声音中好似包含了某种力量一般，让人不由得产生一种信服的感觉，也让李孝武冷静了下来。
　　李孝武稳定了一下心神道：“盟主，那接下来争天盟准备怎么做？可有什么计策？”
　　“计策？没有计策。”争天盟盟主摇了摇头。
　　李孝武顿时愣在了那里：“没有计策？”
　　争天盟盟主站起身来，沉声道：“大乾建国五百年，在位最长的皇帝也不过八十年，最短的甚至连八个月都不到。
　　皇位之争向来残酷无比，与其耍弄那些阴谋诡计，不如直接一些，拼的就是力量！
　　想要以小搏大，以弱胜强哪有那么容易？
　　大乾五百年前每次皇位之争从来就没有一次是以弱胜强最终胜利的，最后都是直接以力量碾压！
　　当你的力量达到了一个极致的时候，任何计谋在这种绝对的力量面前都是笑话！
　　你们以为昔日你们那位父皇登上皇位靠的是计谋吗？但你们可曾知道他在决定要登上皇位之前已经积累了多少力量？”
　　李孝武有些微微发愣，这位争天盟的盟主怎么对他大乾的事情如此了解？
　　但他此时也不敢多问，李孝武连忙道：“一切都交由盟主你来处理。”
　　争天盟盟主站起身来，沉声道：“叶武昭陷入在西疆，樊四海被拖在北地，李元恭疑心病太重，最终把自己的心腹都给疑进去了。
　　陈公卿的枪倒是不错，可惜他是不会拼死出手的，陈公卿守护的是大乾皇帝，而不是他李元恭一人，到了最后关头这老太监应该知道如何取舍。
　　至于大乾皇室的力量你们也不用担心，大乾皇室的最终力量只为保证大乾最终的生死存亡，五百年来无数次夺嫡之争，皇室内斗他们都没有参与。
　　所以我们这次主要面对的，反而是那帮装神弄鬼的道士。”
　　顾诚有些疑惑的看了看争天盟盟主一眼。
　　这位盟主知道的貌似有些多啊，他对于大乾的了解，或者说对于大乾皇室的了解有些超乎想象。
　　顾诚向来不是一个多话的人，所以他从来都没有打探过争天盟盟主的身份，甚至包括其他争天盟成员的身份他也都没有打探过，他只是听秋二娘说过争天盟盟主好像是姓李的，难不成他真是大乾李家的人？
　　此时说完这些后，争天盟盟主立刻开始发号施令。
　　“秋二娘，你的秘法能够避过京中大部分的阵法和耳目，这段时间你不用正面出手，负责传递消息。”
　　秋二娘站起来点了点头。
　　她的确是不太擅长正面对战，况且这种级别的战斗她也不好插手。
　　“谢玄安，你鼓捣出来的那些阵法这次可以派上用场了，皇城内太玄道门的大阵乃是昔日罗浮真人叶法善所传授下来的，经过五百年已经出现了不少破损，后人虽然修补过，但却威能也不如从前。
　　上次皇城大战的时候阵法开启过，此时还没有彻底修复好，我不求你短时间内所布下的阵法能够彻底击溃皇城内的阵法，只求你能够拖延一段时间便足够了。”
　　谢玄安站起来兴奋的点了点头道：“当然没问题。”
　　他对于阵法一道异常的痴迷，有机会能够布阵跟传说中五百年前罗浮真人叶法善留下的阵法较量，这对于他来说简直就是求之不得事情。
　　“凌夏，你的千鬼图内的鬼物其实应该晚间作战，但时间不等人，册封太子的吉时肯定会选择在白天。
　　白日驱使百鬼夜行虽然消耗极大，但也一样要全力出手，必须要挡住龙骧卫中的精锐。
　　我争天盟外围人马遍布整个江湖，已经没有时间汇聚到京城了，所以只能靠你千鬼图中的鬼物顶上。
　　你放心，这次你千鬼图的损失等事后我会亲自进南蛮或者西南的密林中抓捕鬼物为你补充的。”
　　凌夏站起来轻轻摇摇头道：“盟主，昔日若不是你相救，我恐怕早就被当做异端邪修吊死了，区区鬼物又算的了什么？交给我好了。”
　　争天盟盟主点了点头，又将目光转向了子车幽和柳七和萧开山。
　　“你们三个没有任务，到时候跟在我身后一起出手便可以了。”
　　这三人在争天盟内排行六七八，实际上他们的实力才是仅次于盟主的存在。
　　特别是柳七的剑，几乎同阶无敌，子车幽的指法和一身上古功法甚至可以力敌三品修行者。
　　而萧开山的实力顾诚虽然不知道，但当初红叶军能够纵横西南这么久，一边跟朝廷为敌还要一边跟那些左道势力为敌，其实力可想而知了，在四品中也绝对是强者。
　　顾诚这次横扫西南一是靠的计谋，二是靠着子车幽在暗地里帮忙当打手，而当初萧开山可是完全靠着自己一路莽过去的。
　　最后争天盟盟主的目光转向顾诚，目光深邃，沉声道：“顾诚，这次你身上的任务是最多的，因为你是我争天盟在朝廷里官职最大的一个，所以事关朝廷的事情，全都要靠你来。”
　　这时李孝武插嘴道：“那个盟主，我在朝廷也是有些人的，比如神武卫大将军宋真卿便是支持我的。”
　　“外人我信不过。”
　　争天盟盟主一句话直接便将李孝武给堵了回去。
　　争天盟只是跟你李孝武合作，而不是臣服你李孝武。
　　我只信我这边的人，而不是你那边的人。
　　“谢玄安要在皇城外布置阵法明着来几乎是找死，暗地里也容易被发现。
　　你现在负责京城防护，他这边就要靠你掩护了。
　　还有凌夏，他负责把龙骧卫的精锐挡在皇城外，所以你也要负责在册封太子的那天将他给提前带入到皇城内。
　　同时你巧舌如簧、颠倒是非的本事出色，你还要负责去说服那帮和尚站在我们这边，起码关键时刻别给我们捣乱。
　　争天盟内有这种名声和这种能力的，便只有你了。”
　　顾诚摸了摸鼻子，苦笑着答应了下来。
　　巧舌如簧？颠倒是非？盟主这是在夸他还是在损他？按照现在的环境来说应该是夸的，只不过措词有那么一丢丢的不对。
　　争天盟盟主最后将目光转向了李孝准。
　　“九皇子，殿下手下的力量一直都是由你在执掌的，这些力量也别浪费了，最近闹出一些动静来，表现出一副不甘心的模样就好了。
　　反正找麻烦也好，闹事也罢，把一切能够利用到的力量利用上，别让对方闲下来怀疑什么。”
　　眼看着自己的弟弟都有任务，李孝武问道：“盟主，那我呢？”
　　争天盟盟主带着人站起身来，一边向外走去一边沉声道：“殿下吃好睡好休息好，等着迎接太子之位甚至是皇位便好了。”
　　看着瞬间空荡荡的大厅，李孝武有些微微发愣。
　　争天盟的雷厉风行让他感觉有些不适应，这也太利索了吧？
　　不过争天盟盟主这种态度倒也是给了他一些信心，起码他不像之前那般焦虑和慌张了。
　　出了大宅后，顾诚先带着谢玄安去安排他布置阵法。
　　其实谢玄安很好安排，顾诚直接找来楚攸冉道：“这位是我江湖上的好友，乃是一位阵道宗师。
　　他现在正在为武林大族布置防御阵法，想要模仿一下咱们大乾皇城内的阵法，所以需要在皇城边上经常闲逛。
　　你带着东域靖夜司的人照顾着他一些，别让他被当做毛贼抓起来便好了。”
　　谢玄安布置阵法也不需要在皇城内，只需要在皇城外就足够了。
　　而且他阵道修为超群，也不像寻常阵法那样布个阵法都要弄出大动静来，他在悄无声息之间便能够完成这一切。
　　而且顾诚找的理由也很正常。
　　江湖上阵法师还是比较少见的，特别是散修出身的阵法师。
　　所以一些不擅长阵法的家族需要为自家布阵时便要找一些外来的阵法师帮忙了，这种事情是常有的。
　　楚攸冉闻言也没有怀疑，之前顾诚从秦道人手中救了他，他可是一直都记得顾诚的人情呢。
　　“顾大人放心，这位大师便交给我好了，我会跟其他三域的人通传一声的。”
　　楚攸冉拍着胸脯保证着。
　　谢玄安也是带着温和的笑容道：“那就麻烦统领大人了。”
　　楚攸冉连忙道：“不麻烦不麻烦，顾大人的朋友便是我的朋友，麻烦什么？”
　　谢玄安的相貌也是很有欺骗性的，起码从外表看，他就跟一位教书先生没什么区别，气质温和，文质彬彬的。
　　谁能想到这么一位竟然是神秘组织中的阵法师，正准备谋划着皇位之争呢？
　　看着楚攸冉急匆匆的去帮顾诚奔波，谢玄安笑了笑道：“顾大人在靖夜司内威望很高嘛，二娘这些年来拉了不少人进入争天盟内，但我们都一直认为，她最正确的事情就是把顾大人你拉入了争天盟内。”
　　“三哥客气了。”顾诚谦虚道。
　　谢玄安摇头道：“这可不是客气，有着一位朝廷高官在，可是足以省掉我们许多麻烦的。”
　　跟顾诚寒暄了几句后谢玄安便去布阵，而顾诚还要去跟佛门那些光头打交道。


第五百二十五章 忽悠佛门
　　其实顾诚一直都不怎么喜欢跟佛门的人打交道，因为佛门的人都太过偏执了。
　　虽然不是每个佛门中人都是这般，但在顾诚看来佛门出现偏执狂的概率无疑是要比其他宗门更大的。
　　实际上有些佛门的修行者他们自己也认为对方很偏执，比如现在的佛门驻地内，大威德金刚寺和伽蓝寺的人便在剧烈的争吵着。
　　这次京城中佛门来了两派，依旧伽蓝寺的护法神尊龙祗和大威德金刚寺掌院首座空执带队，同时也比上次多了几名寺内实力强大，但却已经许多年都不出手的老僧。
　　佛门三圣地中，伽蓝寺和大威德金刚寺都在中原，还有一个烂柯寺远在西域之地，跟中原佛门很少来往，也没收到消息。
　　此时一向性格平和的伽蓝寺龙祗禅师都是一副面红耳赤的模样，怒声道：“你们大威德金刚寺究竟想要做什么？上次便是你们肆意胡来妄为，导致大乾对我佛门意见很大。
　　如今道佛之争已经到了关键时刻，你竟然还想要在京城内动手去杀仙秦道门的人，你们究竟在想什么？”
　　性格平和的龙祗此时暴怒，但往日里性格暴躁的空执此时却是一脸的平静。
　　“想什么？当然是在想我佛门的未来！
　　我佛门被大乾打压已经不是一天两天了，而是整整五百年！
　　你们去讨好大乾皇帝又有何用？只不过得了一个空头国师的位置而已，我佛门一样没有受到过任何的优待。
　　想要提升我佛门在大乾的地位，想要保住我佛门现在的位置，只有靠自己的力量！
　　他仙秦道门不是想要成为大乾国教吗？先将他们铲除，我看他们还怎么成为国教！
　　这件事情你伽蓝寺若是不愿意做，那我大威德金刚寺便自己去做！”
　　“乱来！”
　　龙祗怒声道：“眼下陛下正准备让仙秦道门炼制不死神药，你去杀了他们岂不是在挑衅陛下，挑衅大乾朝廷？其结果便是雪上加霜！”
　　空执双手合十，对于龙祗的劝说不为所动：“此举是为了我佛门，也是为了大乾的百姓苍生。
　　那仙秦道门根本就是一群妖道而已，数千年他们就因为帮秦国炼制长生不死药而导致天下纷乱，战火四起，百姓民不聊生。
　　如今李元恭竟然还想要重用他们，这岂不是天下大乱的征兆？我佛门难倒不应该站出来拯救天下苍生？”
　　空执这一顶大帽子扣下来都连龙祗都是一脸的无语。
　　大家都是佛门的人，你跟我这里念什么歪经？
　　这时一个声音忽然慢悠悠的传来：“之前我却是没发现，空执大师竟然这般忧国忧民啊。”
　　“装神弄鬼！出来！”
　　空执周身佛光绽放，金刚怒目，气息狂暴无比。
　　客栈内一道小型的元炁风暴骤然浮现，顾诚的身影也是从其中从容的走出来。
　　看到这一幕，空执和龙祗的神色顿时一肃。
　　顾诚所展露出来的实力有些超乎他们想象的强大，记得上次在皇城时顾诚跟那北地蛮族的家伙动手时对方还是武道炼气双修都达到了五品境界。
　　但现在顾诚所展露出来的竟然是炼气四境元炁的修为，并且看其对元炁的掌控力分明已经达到了细致入微的地步，就算是一些达到四境的炼气士可能都做不到这点。
　　实际上顾诚也只能做到这点用来唬人了，他并没有太强的炼气秘术在身，但偏偏现在他炼气上的修为要比武道强的多。
　　现在他既然想要忽悠佛门，那定然是要先展露出一些力量才行，一个弱者的话是没人会去相信的。
　　“顾诚，你来做什么？”
　　空执微微皱眉。
　　佛门跟顾诚之间可并没有关系，甚至严格来说还是有着一些冲突在的。
　　顾诚修练佛门功法也就算了，毕竟这么多年了，佛门功法也有一部分流落在外的。
　　但是顾诚在修练佛门功法的同时却是又去修练一些阴邪诡异的功法，这可就让佛门的修行者有些看不惯了。
　　“空执大师不要这么拒人于千里之外嘛，这次我来是为了你们佛门的未来而来的。
　　对于道门即将又有一个大派被封国教，你们应该很苦恼吧？
　　不如做个交易如何？我帮你们挡住道门，事情如果发展顺利，我可以让你大威德金刚寺成为国教，若是发展不顺利，我也能让这国教的位置无法落到仙秦道门的手中。”
　　龙祗轻轻皱了皱眉头：“顾大人，你为何要帮我们？”
　　顾诚淡淡道：“很简单，因为我跟道门也有仇怨。
　　之前在西南的时候，正一派的赵丹升太过霸道，想要抢我从秘境中带回来的东西。
　　还有那仙秦道门在京城内嚣张跋扈，刚刚被我给教训了一顿。
　　白云观之前的弟子跟我也不太愉快，并且白云观之前是支持三皇子的，而三皇子在夺嫡之争中是被我给搞下来的，你说白云观会看我顺眼吗？
　　而太一道门则是中原道门魁首，我得罪了这两家道门，你说等道门势大之后他们会不会来找我的麻烦？
　　相反我对于佛门的感官可是很不错的，我这一身功法有半数可是脱胎自佛门，正所谓喝水不忘打井人嘛，我跟你大威德金刚寺江南郡的分寺住持圆德大师可还是朋友呢。”
　　顾诚没一上来便说四皇子的事情，而是先昧着良心跟佛门拉了拉关系。
　　反正他说的这些都是有据可查，至于他当时内心是如此想的，谁人知道？
　　只不过听到顾诚这般说，不论是之前剑拔弩张的空执还是警惕紧张的龙祗此时也都放下了一些敌视和警惕。
　　空执轻哼了一声道：“顾大人，你虽然在朝廷有些权势，但这权势好像还没大到可以决定国教的归属吧？”
　　顾诚淡淡道：“我做不到，但是有人却可以做到。”
　　“谁？”
　　“四皇子李孝武！”
　　说着，顾诚将关于夺嫡之争的事情跟龙祗还有空执都讲了一下。
　　这次的事情佛门是很被动的，道门那里都已经准备好了计划，商量好了对策这才来扶持二皇子李孝铭登上皇位，同时还要借着这个机会把仙秦道门推到国教的位置上。
　　但佛门是听了道门大规模进京的消息这才来的，不得不说他们是有些被动了。
　　龙祗皱眉道：“顾大人的意思是让我们参与夺嫡之争？”
　　顾诚摇摇头道：“对于我们来说是夺嫡之争，但对于佛门来说却是提前防止一个亲近道门，敌视佛门的皇帝上位。
　　诸位可能还不知道，仙秦道门之所以能够来京城，便是二皇子的主意，用来讨好陛下。
　　随后道门这才跟进，想要借此将仙秦道门扶上国教的位置，继续打压佛门一脉。”
　　空执皱了皱眉头，沉声道：“若是如你所说，我等站在四皇子那边，那事后四皇子反悔怎么办？毕竟大乾国教还是以道门为尊的，因为五百年前的事情，大乾可一直都在敌视我佛门！”
　　顾诚摇了摇头道：“空执大师，你可知道为何你大威德金刚寺五百年来一直都在被大乾打压？”
　　“为何？”
　　“因为你们蠢啊！”
　　“你说什么！？”
　　空执闻言顿时怒发冲冠。
　　顾诚毫不留情的嘲讽道：“我说因为你们蠢，五百年前站错了队，你们就不知道重新再站一次吗？非要一错到底吗？
　　你们以为大乾是什么？还非要大乾主动给你们一个台阶下，将你们封为国教吗？
　　这点伽蓝寺就聪明多了，你可以去问问龙祗禅师，当初伽蓝寺来京城付出的东西多吗？其实不多，大乾要的只是一个态度而已，实际上就连大乾自己都不想道门一脉永远成为国教。
　　道佛互相制衡才是对于大乾才是最为有利的，大乾等的只是一个你们主动的机会。
　　五百年了你们不知道放弃了多少机会，现在这个机会就在眼前，你们还要放弃吗？”
　　顾诚说的伽蓝寺早就想明白了，并且也跟大威德金刚寺去说了，但奈何他们却是听不进去。
　　而如今被顾诚一个外人冷嘲热讽一顿，空执反而能听进去了，脸上的暴怒不见，反而露出了一抹思索之色。
　　顾诚站起身来，淡淡道：“话已至此，这次的事情对于你们来说是道佛之争，对于我来说是夺嫡之争，空执大师你究竟应该怎么选，我相信你会做出一个正确的决定来。
　　京城人多眼杂，我就不多呆了，我靖夜司的大门朝哪边开，你们是知道的。”
　　说完顾诚直接干脆利落的遁走，甚至干脆利落到让空执都有些反应不过来。
　　对于大威德金刚寺这种死硬派来说，顾诚若是许诺一大堆条件让他们帮自己，他们反而会犹豫怀疑。
　　像现在这般顾诚只是开了一个头，剩下的他们自然便会仔细考虑的。
　　“这顾诚说的话，可信？”
　　半晌后空执忽然问道。
　　龙祗禅师苦笑着摇摇头道：“可信不可信我没办法说，但他说的，也是曾经我想对你大威德金刚寺说的。”
　　空执沉思片刻，最后沉声道：“我大威德金刚寺没站过队，今日便站一次，希望那顾诚莫要诓我等，否则就算他是大乾靖夜司的高官，我大威德金刚寺也不会放过他的！”


第五百二十六章 道门算计
　　顾诚在挑拨着佛门对道门出手，殊不知此时道门内也在讨论着他。
　　二皇子李孝铭的一座庄园内，太一道门、白云观、正一派还有仙秦道门的人都在。
　　太一道门远在极北之地，炼气修法，追求道之本源。
　　天地无极为道，乾坤太一为炁，所以太一道门虽然人数不多，但只要是太一道门出身的弟子几乎是道门强者。
　　在最近几百年内江湖上已经没有新的圣境强者出现了，像叶武昭这样二品的强者在圣境不出的情况下便是江湖上的最高战力了，但江湖传闻太一道门可是有着圣境强者坐镇的，毕竟圣境强者寿元几何谁都不知道。
　　这一次来的自然不是太一道门的掌教，但却是一位太一道门的长老，道号玄水真人，乃是有着二品修为的强者。
　　正一派那边就不用说了，赵丹升亲自前来。
　　而白云观那边对这次的事情也是很重视的，白云观观主‘白云真人’李玉成也是亲自带人前来。
　　此时宅院内，那仙秦道门的秦道人正一脸阴沉道：“几位道长，大乾朝廷对我道门一脉可是很不欢迎啊，今日我仙秦道门在京城内展示神通，传教扬名却是被靖夜司的人打断，甚至还当场动手，我道门的威望现在已经跌到这种程度了吗？”
　　这秦道人全名秦景，他便是仙秦道门这一代的执掌者，不过他却并不是掌教，因为仙秦道门并没有掌教。
　　在仙秦道门那个年代道门通常都是分工明确的，有修法的，有炼丹的，有炼气的，他们所组成的道门实际上还不算是一个宗门，只能说是一群对道法理解意气相投的人所组成的一个模糊的道门联盟。
　　所以这种道门联盟当然不需要掌教，只是需要一个指挥全局的执掌者，没现在那么多严谨的规矩。
　　当然到了现在这种松散的道门联盟早就不存在了，各大道门分支也变得越来越细致。
　　仙秦道门也在往这个方向发展，只不过他们却故意想要做的复古一些而已。
　　此时屋内除了道门的人还有洪定山在，他是被二皇子派来协调道门这边事情的人。
　　洪定山不算是二皇子最开始的心腹，但之前他在西疆的时候便跟二皇子有关系，所以此时来了京城自然也要投靠二皇子的。
　　上次因为洪定山跟顾诚联手建立督查司协管京城，二皇子便认为他对于京城很了解，便派他来协调一下道门的这帮人。
　　此时听到秦景仍旧在针对顾诚，洪定山不由得无奈道：“秦道长，那顾诚乃是靖夜司的高官，深得陛下喜爱，本身要实力有实力，要权势有权势，你说你招惹他做什么？”
　　洪定山此时对这秦道人也是有些腻歪的。
　　这帮家伙刚刚从深山老林里面出来脑子好像有些不太够用。
　　刚刚来京城的时候好像还很谦虚，不过见了一次李元恭，被李元恭接纳之后这家伙便开始有些飘了。
　　他们还真以为大乾是几千年前的秦朝，可以任由你们这帮炼丹的方士肆意乱来吗？
　　只不过现在大家都知道李元恭快不行了，这种时候也没人去忤逆李元恭，就当仙秦道门这帮人是个安慰剂了。
　　那秦道人闻言冷哼道：“不是贫道想要招惹那顾诚，而是那顾诚先来惹贫道的！
　　况且贫道可是已经打听过了，那顾诚跟九皇子交往密切，而九皇子可是四皇子的人，留他在，是不是会耽误殿下的大事？”
　　洪定山无奈道：“靖夜司只忠于大乾，谁当皇帝靖夜司便听谁了，难不成换个皇帝靖夜司还能造反不成？”
　　眼看秦道人还要说什么，为首的玄水真人淡淡道：“明日里我太一道门、正一派和白云观会派人保护你的，你放心下去炼丹吧。”
　　仙秦道门的实力其实并不算强，整个宗门满打满算也不到百人，宗师境界都找不出几个来。
　　他们的长处是擅长炼制丹药，当然那所谓的不死神药顶天就算是个补品。
　　剩下的便是一些障眼法等手段，跟左道邪修有些类似，正面战斗他们还真不太擅长。
　　得到了三派的许诺，那秦道人满意的拱手退下，洪定山也是无奈的跟着他一起离去。
　　赵丹升皱眉道：“就凭这帮家伙的德行，真人当真打算捧他们成为国教？这岂不是辱我道门威名？”
　　玄水真人穿着一身天蓝色的道袍，气质缥缈出尘，他此时闻言却是露出了一抹诡秘的笑容来，淡淡道：“他们若是实力强大，我还不打算捧他们成为国教呢，江湖上有五大道门已经足够多了，你还想要来六个？”
　　赵丹升闻言有些尴尬，这位玄水真人说话也太直白了一些。
　　道门内部也是有竞争的，五个道门他们都嫌多，巴不得自家我独尊才好。
　　白云观的那位白云真人鹤发童颜，看着便有种仙风道骨的感觉。
　　他闻言笑了笑道：“赵掌教远在巴蜀，你虽然也是五大国师之一，但却不了解咱们跟大乾之间的关系。
　　国教不是越强便越好的，你强到了一定程度，大乾都会忌惮你的。
　　这仙秦道门虽然就是一群下九流的炼丹术士，但只要他们能讨皇帝开心就好了。
　　他们若是讨得皇帝开心，有了好处那是我们整个道门一脉的。
　　他们若是惹得朝廷不高兴，我等立刻便可以跟这种人撇清界限。
　　他们若是因为那劳什子不死神药惹得民怨沸起，那也是当朝皇帝宠信奸佞妖道，跟我们又有何关系？”
　　赵丹升眯着眼睛没说话。
　　巴蜀之地能够拿得上门面的势力便只有他跟慕家这么两个，所以勾心斗角可远没有京城多，反而是称王称霸惯了。
　　来了京城他才发现，不论是白云观还是太一道门，他们的心思可都是多的很，算计起人来那叫一个狠，这点他正一派可是远远不如的。
　　太一道门等三派虽然看不起仙秦道门，但此时还需要利用对方，所以也都派了高手保护对方。
　　长街上，秦道人依旧带着一众仙秦道门的弟子表演着他的那些障眼法幻术传播名声，三名道士却是在一旁看的直打哈欠。
　　白云观的王茂行此时已经到了宗师境界，乃是整个白云观内年轻一代最为杰出的弟子，被观主看重所以被派来保护仙秦道门的人，以彰显他们几大道门对于仙秦道门的‘重视’。
　　但此时他们看着仙秦道门的表演却是感觉辣眼睛的很。
　　“这帮家伙用这种低级的障眼法愚弄百姓，哗众取宠，简直就是我道门之耻！不知道为什么我道门竟然会选择这种宗门合作。”
　　王茂行一脸的不耻。
　　他身边一名三十多岁，身背双剑，穿着正一派特有红色道袍的青年道士笑嘻嘻道：“要不怎么说术业有专攻呢，你让我们去愚弄百姓，去忽悠皇帝说炼制什么长生不死药，我们还做不到呢。
　　不过这帮家伙还是有些本事的，昨日里我见过他们炼制的那些丹药的，各种温和大补之物集合起来，还加入了一些致幻的小东西，剂量不大，但吞服下来还当真会让人有种身体舒服并且飘飘欲仙的感觉。
　　我师父就是太死板了，他若是肯去研究一下这东西，保管几个月就有结果。”
　　这青年道士乃是赵丹升的亲传弟子周牧成，跟王茂行同为道门七杰之一，在江湖上年轻一代的名声大的很。
　　只不过在巴蜀他一直都被慕随风压着，在外的名声他比慕随风大，在巴蜀反而不如慕随风。
　　“他们是道门之耻没错，但出了事情被骂的只是他们一家，又不是我们？
　　蛊惑皇帝炼制不死神药的名声不好听，将来出了事情，把他们推出去清理门户我们也没损失不是？”
　　说话乃是大概三十多岁的青年道士，留着两撇小胡子。
　　他乃是太一道门这一代最为杰出的两位俊杰之一赵北海，也是道门七杰之一，只不过太一道门实力强大，道门七杰他们便占据两位，倒也摊平了赵北海被人的名声。
　　王茂行跟周牧成对视一眼，眼神中都是一个意思，这太一道门的人别看很少出手，但这心思手段可是毒辣的很。
　　而此时长街上，楚攸冉看着那帮仙秦道门的道士竟然还敢来，他的面色顿时便阴沉了下来。
　　这帮人还没完没了了？昨天刚刚被顾大人给教训了一顿，怕是也没长记性。
　　但这帮家伙来就来吧，为什么只挑自己北域？自己看着就这般好欺负？
　　不过他也知道，光靠自己怕是奈何不得对方，所以楚攸冉立刻喊来一名属下道：“去，把顾大人给我找来！”
　　自从上次的事情后，楚攸冉已经打定主意要投靠顾诚了。
　　虽然现在顾诚不是指挥使，但他手中所掌控的权势却是不逊于指挥使。
　　最主要的是顾诚年轻啊，他现在便有这等实力地位，说不定将来还能够坐上大都督的位置。
　　顾诚年轻他也是年轻，所以趁着此时交好顾诚总是没错的。


第五百二十七章 阴损手段
　　在楚攸冉找顾诚求援的时候，顾诚此时正在靖夜司内跟方恨水聊天。
　　此时的方恨水早就不把顾诚当下属了，而是当做一个可以在靖夜司内互相扶持的盟友。
　　明面上顾诚手中所掌握的权势已经堪比指挥使了，并且他炼气上的修为也到了四境，完全有资格当指挥使了。
　　当然这只是有资格，想要成为指挥使可不是那么简单的，靖夜司内有些大郡的指挥使镇守一方，也到了四品修为，资格也是足够老了，但却还没能成为指挥使。
　　此时方恨水正跟顾诚报怨着最近京城的局势纷乱，甚至整个天下的局势也是纷乱的很。
　　京城靖夜司四位指挥使，之前段金刚已经站错队死了，叶武昭又去了西疆，没有大都督在，所以新的指挥使还没选出来呢。
　　并且西疆那边貌似又有了一些变化，导致叶武昭和另外一位指挥使陷入了其中，眼下京城就只有他们两位指挥使坐镇了。
　　聊了片刻，方恨水忽然道：“四皇子已经决定要动手了？”
　　顾诚微微一愣，随后轻笑着问道：“大人为何这么问？”
　　方恨水似笑非笑道：“莫要小看我们这些坐镇京城的指挥使，这京城中大大小小的事物我们或许做不到事无巨细，但怎么也能够察觉到一些风声的。
　　顾诚，我是看着你一路走来的，你如此年龄能够在靖夜司内走到现在这一步十分不容易，所以你最好也要谨慎一些为上。
　　夺嫡之争是上位的最佳手段，但同样跌的也是很惨的，段金刚就是前车之鉴。”
　　顾诚点了点头道：“多谢大人告之，那你呢？”
　　方恨水笑道：“我？我老了，折腾不动了，谁当皇帝我便支持谁。
　　皇位是李家的，但大乾的天下还不是要靠着我们来守？”
　　方恨水其实不老，反而还正值壮年。
　　只不过他在武道上的修为已经开始停滞了，这辈子估计也就只能停留在四品巅峰的程度，想要突破三品难之又难。
　　既然如此他也就不多费力气了，顺其自然，守好自己的位置便好了。
　　实际上大部分朝廷的人都是这般想的，有野心只是少数。
　　得知了方恨水无意插手夺嫡之争顾诚也并没有强求什么，知道对方的态度便可以了。
　　不过等他刚出门便撞上了楚攸冉派来的人。
　　“大人不好了！仙秦道门那帮家伙又来了，显然是没把您昨天的教训放在眼里。”
　　顾诚一愣，仙秦道门的家伙头也是铁的很，这种时候对方竟然还敢硬来，他们是看不起自己还是看不起整个靖夜司？
　　实际上眼看夺嫡之争就在眼前了，争天盟盟主已经决定以力破法，以绝对的力量扶持四皇子上位了，这种时候顾诚是不想再弄出什么波澜来的。
　　这次四皇子若是赢了，争天盟水涨船高，按照之前四皇子的许诺，指挥使有顾诚一个位置。
　　若是四皇子输了也无所谓，本身就是赌博，顾诚也没想过自己必胜，但以争天盟的实力就算是没有得到朝廷的扶持，也是江湖上的顶尖大派。
　　所以考虑到自己的赢面还是很大的，将来他可依旧是靖夜司的高层，他可无法容忍仙秦道门的这帮家伙在这里叫嚣。
　　顾诚一挥手，直接喊上寇安等直属心腹前去，准备给仙秦道门来一个难忘的‘教训’。
　　此时正在闲聊的王茂行等人看到大批的靖夜司玄甲卫涌进来，他们的面色顿时一变。
　　“来了！”
　　仙秦道门压不住靖夜司，不论名声和势力都是如此，所以仙秦道门才跟他们求援。
　　不过当王茂行看到来人后，他的面色也不由得阴沉了下来。
　　身为道门七杰之一，王茂行一直以来都是很骄傲的，同辈修行者他几乎很少能够放在眼里。
　　至于朝廷这边，因为朝廷培养人才从来都是按照能力功绩说话，这也导致朝廷在年轻一代中其实很少会出什么俊杰人物，大部分都是厚积薄发，靠着功绩能力上位的。
　　但顾诚却是一个异端，不论是从年龄能力还是功绩来说都碾压其他人，包括他王茂行。
　　上一次夺嫡之争，甚至那都不能算是夺嫡之争，只能说是几个皇子单独之间的一场较量而已。
　　结果只有那一次，他却是在顾诚手中接连吃亏，甚至就连他白云观一直以来都支持的三皇子都直接出局，好似他见了顾诚就一定会倒霉一般。
　　当然王茂行是没遇见罗教圣子，否则他跟罗教圣子一定会有共同语言的。
　　“你们仙秦道门还当真没把我靖夜司当回事啊。
　　上次我说的你们难不成都忘了吗？还是我顾诚说出来的话，在你们眼中就是放屁？”
　　顾诚目光阴沉，但身上的气势却是不断增加着，让那秦道人的面色顿时一变。
　　上次他跟顾诚交手没便没占得任何便宜，甚至若不是洪定山及时阻拦，上次吃亏的便是他了。
　　这时赵北海三人齐齐走出来，领头的赵北海淡淡道：“顾大人，仙秦道门是得到陛下承诺可以在京城传道的，怎么我道门一脉在顾大人看来便是那些左道邪修，传道都要偷偷摸摸的？”
　　“你们是何人？”顾诚皱了皱眉头道。
　　“太一道门赵北海！”
　　“正一派周牧成！”
　　“顾大人该不会把我给忘了吧？”王茂行淡淡道。
　　顾诚眯着眼睛打量着三人。
　　好家伙，太一道门、正一派还有白云观的人都站出来为这仙秦道门保驾护航，这是真准备把对方给扶植成国教了？
　　这三人中，王茂行和周牧成顾诚并没有放在眼中。
　　一个是曾经的手下败将，另一个也只有炼气五境。
　　但赵北海却应该是达到了四境的存在，就连顾诚都有些看不透他的修为。
　　这三人都是带着他们背后宗门威势来的，顾诚若是动手，就算是败了他们三个，他们三个身后的势力怕也是会趁机找借口找顾诚的麻烦。
　　在眼下这个节骨眼上，顾诚可不想跟这几大道门直接对上。
　　所以顾诚直接冷笑了一声：“道门好大的威风，好大的霸气啊，诸位的意思是在京城内我管不到你道门？”
　　招北海淡淡道：“靖夜司可以管江湖，但我等都是大乾国教，你靖夜司还想要来管我们？”
　　顾诚忽然冷笑了一声，直接转身便走。
　　赵北海三人都是一愣，他们听秦道人所说这顾诚昨日里强势激进，堪称是霸道的很，今日怎么这么快就认怂了？
　　这顾诚跟传闻中貌似有些差距啊，不过如此嘛。
　　但王茂行此时却是皱着眉头，他总感觉顾诚不像是这种会轻易认怂的人。
　　道门威势的确是大，但他连慕容氏的继承人都敢杀，有这种胆子他还会怕道门的人？
　　顾诚的确是退了，不过他也并没有退多远，而是直接让楚攸冉把其他三域大统领都给找来。
　　“见过顾大人！”
　　京城其他三位统领对于此时的顾诚可是恭敬的很，远比之前顾诚组建督查司的时候更恭敬。
　　那时候他们只是顾忌顾诚的身份，而现在则是敬畏顾诚的实力。
　　这三人中除了顾诚认识的南域统领皇甫华还有西域统领吴四奇，新任的东域统领之前是之前靖夜司的司部统领，虽然跟顾诚没打过交道，但却也听说过顾诚的威名，所以对其颇为恭敬。
　　“仙秦道门在京城做的这般过分，你们就没跟上面提一提？”
　　南域统领皇甫华一脸的苦笑道：“当然提了，但提了也是无用啊。
　　大都督不在，方指挥使不想管事，殷指挥使跟道门还有些关系，甚至反过来把我们训斥一顿，我们还能找谁？直接去找陛下也不够资格啊。”
　　京城总部四域统领这个位置看似风光，位低权重，实际上并不好干，谁都不敢惹，敢惹了也不一定能惹得过，这才是麻烦。
　　顾诚沉声道：“现在我给你们个机会，带着所有人把仙秦道门周围围观的那些百姓和散修全都给驱逐，他们方圆一里内直接封路，不允许有任何人存在。
　　他们不是说自己是国教，我靖夜司管不到国教吗？管不了他们，我们还管不了别人了？
　　如此，你们可敢去做？出了事情我担着。”
　　楚攸冉最先道：“愿凭大人差遣！”
　　其他三人也是接连答应。
　　他们本就对仙秦道门的行为很不满，之前又憋了这么多气，此时看到顾诚竟然愿意站出来帮他们承担责任，他们当然敢动手。
　　于是乎那边仙秦道门正演的激烈，但突然间大股的玄甲卫冒出来开始驱散人群。
　　京城的百姓就不用说了，寻常的散修哪里敢去惹玄甲卫？在靖夜司的驱逐下，瞬间仙秦道门周围便已经空无一人了，甚至就连他们所在地的道路都被封了，其他人想要经过都要从别处绕路。
　　秦道人顿时愣在了那里，就连王茂行等三人也没想到这顾诚竟然还能这么玩。
　　“无耻！简直无耻！”
　　秦道人气的破口大骂，顾诚这种小手段看似有些下作，但却也让他无可奈何。
　　骂完之后，秦道人无奈的转向王茂行等三人：“三位，现在我们该怎么办？”


第五百二十八章 道门俊杰
　　王茂行是不想帮仙秦道门太多的。
　　他虽然愤恨顾诚，但却也知道顾诚那手段，狠辣阴损都有，在京城跟他斗下去没好下场的。
　　所以此次能够靠着道门威势将顾诚给逼退是最好的，若是实在无法把顾诚给逼退的话，那他也不想跟顾诚动手。
　　所以王茂行先行劝道：“秦掌教，要不然还是算了吧，这里毕竟是京城，靖夜司若是想要对付我们手段实在是太多了。
　　传道这种事情也不在乎这一天两天的，等到将来二皇子继位，先皇驾崩，到时候你们仙秦道门受封为国教，那时候请二皇子直接下令帮你们传道岂不是更快？”
　　秦道人了冷哼道：“但我可等不了那么长时间了！
　　我道门好歹也是大乾国教，如今三大道门的威势都压不下那顾诚，此人究竟嚣张到了什么地步？
　　三位若是不愿意出手，那我便亲自去找陛下讨要个公道！”
　　太一道门等三派都以为仙秦道门都是一群隐世了上千年，拎不清现实，搞不清状况的白痴。
　　实际上这秦道人也是有着小聪明的。
　　他知道自己的仙秦道门没可能跟其他道门相比，也知道太一道门等势力就是在利用他们，实际上他们根本就没有成为国教的资格。
　　甚至他们自己都卷入夺嫡之争中了，但他们到现在也不知道二皇子跟四皇子究竟有什么实力上的差异，究竟谁会赢。
　　所以空头支票他根本就是不信的，一切好处都是落袋为安他才放心。
　　帮李元恭炼制丹药是因为大乾提前付给了他们一大堆珍稀灵药，而此时趁着三大道门有求于他，夺嫡之争也还没落下帷幕，他当然要趁着这个机会好好传道，宣扬一下他仙秦道门了。
　　否则将来万一二皇子败了，四皇子登上皇位，那他仙秦道门可能连踏入京城的机会都没了。
　　王茂行和周牧成都是一皱眉，感觉这秦道人有些不识抬举。
　　以他们三大道门的力量想要扶持谁成为这国师都是可以的，只是正巧你仙秦道门在京城他们这才挑选仙秦道门的。
　　现在你竟然还敢威胁起我们来了，还真拿自己当个人物了？
　　不过一想到他们还要利用一下仙秦道门，三人只得好似像吞了只苍蝇一般应下，去找顾诚的麻烦。
　　但三人却也是心下冷笑，对于仙秦道门这种拎不清的势力，他们的没落是必然的。
　　等到李元恭彻底驾崩之后，仙秦道门也没有存在的必要了，到时候出了什么事情，仙秦道门第一个就会被当背锅侠被处理掉的。
　　此时东域九元楼的顶层，顾诚点了几样常吃的酒菜在等着赵北海他们。
　　这几位可都是道门年轻一代的俊杰，顾诚虽然不知道他们跟仙秦道门合作紧密到什么地步了，不过自己把仙秦道门坑成这幅模样，他们若是不来找麻烦才怪呢。
　　果然，一个时辰后赵北海三人便径直登上了九元楼。
　　看到顾诚这幅悠闲的模样，赵北海轻轻皱了皱眉头，坐在顾诚身前淡淡道：“顾大人，之前大家都有些冲动，这次大家好好商量一下如何？”
　　顾诚淡淡道：“冲动的是你们而不是我，方才是谁说我靖夜司管不到你们道门国教的事情？”
　　这帮道士也是现实的很，顾诚若是让步他们便得寸进尺，反而顾诚强硬的摆开架势来真的，他们却又不愿意把事情闹大了。
　　赵北海倒是没有动怒，他只是淡淡道：“顾大人，我道门跟你靖夜司不是敌人，跟大乾朝廷更不是敌人，你又为何非要为难仙秦道门呢？”
　　“不是我为难仙秦道门，而是他仙秦道门先无视我靖夜司规矩的。”
　　顾诚敲了敲桌子，沉声道：“江湖有江湖的规矩，靖夜司也有靖夜司的规矩。
　　眼下大都督不在，我乃是陛下亲封的监察总使，京城防卫便是由我负责的。
　　他仙秦道门在京城无事我靖夜司的规矩，你说我该不该为难他？
　　我若是在你太一道门的势力范围内去搞事情，宣扬我靖夜司对于江湖的掌控，你们会不会愤怒？”
　　“这不是一回事！”
　　赵北海一挥手，沉声道：“顾大人只要给我们一些时间，等到陛下立了太子，等仙秦道门成了国教后，我三大道门自然会给顾大人你一个交代的。”
　　赵北海其实说的是实话，到了那时候尘埃落定，要不要仙秦道门都无所谓了，他们可以随意把仙秦道门替换掉。
　　“那我若是不想给这个时间呢？”
　　“那便得罪了！”
　　随着赵北海的话音落下，他忽然探出一只手来，掌中阴阳二气汇聚，盘旋着，化作一个小型的元炁风暴，瞬间便将顾诚笼罩在其中。
　　太一为无极之道，乃是世间混沌初始的力量。
　　太一道门所修的《太一无极大道经》便是要去凝练这股力量，让这世间繁杂的力量合一，演化无极太一，混沌之力。
　　一能生二，二也能够合一。
　　此时阴阳两极的力量开始汇聚，逐渐变得模糊，所带来的力量也是巨大无比。
　　顾诚大笑一声，单手一抓，强大的元炁波动骤然爆发而出！
　　那汹涌蓬勃的元炁之力被顾诚直接掌控，从赵北海那太极风暴中硬生生撕扯出来了一股阴阳之力，化作黑白巨龙向着对方扑来！
　　一瞬间赵北海的面色就变得极其难看。
　　他预想到顾诚很强，但却没想到顾诚这么强，并且一身修为简直不按常理出牌。
　　顾诚周身那精纯的元炁已经达到炼气四境的范畴了，但偏偏他出手竟然一点都不像炼气士，反而像是武者。
　　他竟然直接以强大的元炁拘来自己一部分的太极之力，然后强行掌控自己的力量用来攻击自己。
　　此消彼长之下，赵北海的太极风暴瞬间就被撕裂！
　　如此粗暴打法是赵北海从来都没遇到过的，他也不是遇到过一次武道炼气双修的修行者了，但顾诚却是第一个这般古怪的。
　　那边王茂行和周牧成看到赵北海已经动手，他们两个也是各自拔出道剑冲了上去。
　　但这时一阵佛光闪耀，一名年轻的和尚却是突兀的破窗而入，拦在他们身前。
　　“二位，你们的对手是我。”
　　这突然出现的和尚也是顾诚的老相识了，大威德金刚寺年轻一代最为杰出的弟子，‘广目金刚’云行。
　　云行是被顾诚给找来的。
　　眼下京城这边顾诚其实力量并不足。
　　大都督不在，靖夜司大部分的力量都无法调动，顾诚也没资格调动。
　　两位权势最强的镇抚使，方恨水不想管事，殷红鸢更不想管，甚至他还跟道门有些牵扯。
　　这样一来靖夜司那边是别想有什么助力了，军方是更别想了，二皇子本就跟军方走的近。
　　而顾诚手下寇安都等人虽然实力不弱，几人联手甚至可战宗师，但跟道门年轻一代的俊杰相比无疑还是要差一大截的，主动出手等同于送死。
　　争天盟现在还在隐匿，不到最后一刻争天盟是不会亮剑的。
　　所以顾诚能够借用的力量便只有一个，那就是佛门了。
　　大威德金刚寺的空执想了许久之后终于答应了顾诚的计划，所以这次也是干脆利落的派出云行来。
　　只不过云行此时却是有些别扭的。
　　他身为大威德金刚寺年轻一代的俊杰人物，没少跟王茂行等道门一脉的俊杰人物争锋。
　　但他怎么都没想到自己这次出手竟然是因为顾诚，一个曾经击败过他的家伙。
　　王茂行和周牧成对视一眼，都有些感觉莫名其妙的。
　　他们在这里动手，大威德金刚寺插手个什么劲儿？
　　“云行，这是我们跟顾诚之间的事情，你抽什么疯？”周牧成皱眉道。
　　云行没有说话，只是周身金色佛光闪耀，口诵了一声佛号。
　　他也不想的，但此时他却不得不出手。
　　但云行此举在王茂行和周牧成看来却是挑衅，所以两个人直接攻向了云行，一时之间脆弱的墙体直接被贯穿，三个人竟然直接打到了外面。
　　而顾诚那边更是激烈，太极巨龙撕裂太极风暴所造成的威势甚至直接拆了半个九元楼。
　　顾诚在九元楼动手已经不是一次两次了，这座酒楼因为顾诚就被重新修复了好几次。
　　这次甚至顾诚提前扔给了掌柜的银子，告诉他可以重建九元楼。
　　好好的一个酒楼掌柜都快被顾诚给逼成包工头了，他现在对于如何建酒楼比如何经营酒楼还要熟练。
　　这时赵北海的眼中却是露出了一抹精芒，他身后一柄幽蓝色的长剑浮现，漂浮在半空当中，颤动着发出一声声悠长的剑鸣。
　　“顾大人的实力果真不凡，等下我出手若是重创了顾大人，还请顾大人莫要见怪啊。”
　　赵北海身后的道剑随着元炁的炽烈绽放开始分化，一分二，二分四，四分八，最后演化万千！
　　顾诚轻轻摇摇头道：“炼气便炼气，炼气士本身就是强在一个‘气’字上，结果你们要么动用符箓，要么炼制道剑，这么喜欢用剑，为何不改修武道去拜天剑门呢？
　　你们根本就不知道，什么才是剑！”


第五百二十九章 内斗
　　炼气士的道剑跟正常武者的剑道看似有些像，其实并不是一回事。
　　炼气士的道剑之法只是有个剑的外表，实际上是将各种元炁符文力量封禁到道剑当中以心血祭炼，最后演化为道剑。
　　所以这种道剑之法虽然强大，但其实跟各种符箓没有任何本质上的区别，并没有正常武者用剑时所展露出的核心剑意。
　　所以你用刀可以，用木棍自然也行，甚至你弄出个狼牙棒来都不影响什么。
　　至于为什么用剑，可能是因为好看？
　　不过对于真正的剑修来说，这种所谓的道剑在他们看来却是有些不伦不类的。
　　顾诚缓缓拔出龙霄剑，在那漫天分化的道剑中一剑斩落，看似威势不如那漫天分化的道剑，但剑落之处却是响彻出震耳欲聋的滔天龙啸来！
　　金色剑芒分开天地，龙吟剑意直冲云霄，赵北海那分化而出的千万剑芒瞬间便在顾诚这一剑下彻底碎裂！
　　赵北海的眼中露出了一抹惊骇之色。
　　他身为太一道门的弟子，也是道门七杰之一，自然是跟不少江湖上的顶尖俊杰高手打过交道的，比如天剑门的修行者。
　　天剑门应该是当世剑道宗门中对于剑意理解修行最深刻，最透彻的宗门了。
　　但现在他却是在顾诚身上看到了类似天剑门修行者的痕迹。
　　摒弃一些花里胡哨的剑式演化，唯有剑意才是剑道的极致永恒。
　　赵北海手捏印决，之前那些被顾诚所斩碎的道剑虚影此时竟然开始在虚空中凝聚，化作一道符，一道剑符！
　　凛冽锋锐，符文落下之时，掀起无数剑刃风暴！
　　顾诚长笑一声，体内归墟之门大开，九千九百九十九道的锋锐之气带着无边的呼啸之声而来，那股威势简直骇人无比。
　　几乎是一瞬间，那剑符便已经被彻底贯穿。
　　与此同时，万仞归墟裹挟着顾诚以极快的速度向着赵北海碾压而来，几乎是转瞬之间便已经来到赵北海的身前。
　　赵北海已经达到了炼气四境，经过元炁洗练的身躯也是极其强大的，但再怎么强大也是不可能跟同阶的武道强者比肩。
　　顾诚武道上的修为虽然还没到四品，但却也一样要比赵北海强。
　　危机之下，赵北海却是没有太过慌乱，而是手中印决犹如残影一般飞快的结起，一朵灰色的莲花在他手中绽放着。
　　“混沌生莲，花开万界！”
　　那一朵灰色莲花看着极其小巧，但其中所蕴含的力量却是太一道门所凝练出来的太一混沌之力，万物初始的力量，十分不好掌控。
　　此时捧着那一朵小莲花，赵北海已经额头见汗，好似十分吃力一般。
　　太一道门内只有达到了炼气三境才有资格去掌控这种力量，赵北海能够在四境便将其掌握，已经算是不易了。
　　随着那莲瓣绽放，阴阳五行，地水风火之力纷纷盛开，化作几十丈的巨大光罩将赵北海包裹在其中。
　　混沌演化万界之力，哪怕顾诚的万仞归墟将其中一种力量寂灭，其他的力量也会立刻将其弥补，直到顾诚的万仞归墟彻底消耗殆尽，竟然也没能将其粉碎。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛：“不愧是太一道门，术法都是小道，这力量却是神异。”
　　下一刻，顾诚周身七彩琉璃佛光浮现，几十丈的弥陀虚影凝聚在他身后，须弥大手印、灵山大手印、大慈大悲掌等掌法仿佛不要钱一般的拍出，震得整个长街都仿佛地震一般。
　　这一连串的掌法虽然也没能击溃那混沌演化万界的力量，但却让赵北海面色发白，冷汗滴落，陷入了消耗战当中。
　　太一道门的这种力量的确是神异，以混沌演化万界之力，理论上所有的力量属性都会被克制。
　　但问题是他支撑这种力量也需要付出极大的消耗才行，拼消耗，现在的顾诚可是不会畏惧的，武道炼气双修，他的力量绝对要超出同阶修行者一倍还要多。
　　“破！”
　　随着顾诚一声厉喝，天魔血引之力演化而出，血线诡异的扭动着，犹如一根根血管般，将血煞之力灌注到弥陀法相内，使得原本庄严的弥陀法相平添了几分邪异。
　　魔佛合一的一掌落下，这突如其来的爆发之力让赵北海面色顿时一变，他那朵混沌莲花瞬间炸裂！
　　一旁正在抵挡着王茂行和周牧成的云行面色顿时有些复杂。
　　他能感觉到，自己现在已经跟顾诚拉开很大的差距了。
　　昔日在天书大会的时候他虽然败在顾诚手中，但那时候他其实并没有怎么灰心丧气。
　　对于云行来说，那远不是他的极限，他还有底牌没有动用呢。
　　但现在看到顾诚所展露出来的力量他才不得不承认，自己已经被顾诚彻底拉开距离了，哪怕他动用了自己的底牌，也是一样敌不过顾诚的。
　　而此时顾诚那边，在看到赵北海的混沌莲花碎裂后，顾诚身后弥陀法相一掌掌接连落下，轰的赵北海狼狈无比。
　　眼看情况不对，赵北海周身一阵微风裹挟着他踏空而行，转瞬间竟然便攀升到百丈高空。
　　顾诚眯着眼睛手捏印决，掌中五道阴气瞬间爆发而出。
　　在赵北海还没有反应过来时，他整个人都被五鬼搬运给拉扯了下来，同时五行鬼物轮转着，那股力量好像要将他整个人都给拧碎一般！
　　“什么鬼东西！”
　　赵北海根本就没想到，之前出手一直都刚猛大气的顾诚竟然会这种奇诡的左道秘法。
　　危机之下，他只得在一瞬间把体内剩余的元炁全都爆发而出，这才将五鬼搬运给震飞，但他的面色却已经是苍白无比。
　　眼看着那弥陀法相又是一掌落下，就在这时，两个声音同时传来：“住手！”
　　一个是洪定山的声音，他在二皇子那里负责跟仙秦道门这些道门的人沟通，得知此事也是第一时间赶过来拉架。
　　另外一个则是直接出手，绯红璀璨的刀芒临空而落，明明是青天白日，但众人却是依稀看到了一抹朦胧的绯红月光落下。
　　等到那月光临近众人才发现，那不是月光，而是刀芒！
　　顾诚抬头一看，强行扭转法相落下的一掌，而是双手合十，将那刀芒夹在双掌中央。
　　伴随着一股强大的罡气对撞炸裂之声传来，顾诚的弥陀法相碎裂，来人的刀芒也是碎裂。
　　殷红鸢的身影临空而落，怒声道：“顾诚！你还有没有大局观？你身为靖夜司监察使，竟然当街跟道门的人动手，造成京城骚乱，你这是知法犯法！”
　　洪定山来是正常的，但顾诚却没想到殷红鸢竟然也来了，并且还主动出手。
　　关于殷红鸢跟道门之间的关系顾诚依稀听说过。
　　靖夜司的指挥使也都是从最底层升上来的，所以他们在当镇抚使的时候难免会跟各地的武林势力有瓜葛，有些是仇怨，有些则是合作。
　　比如顾诚，他在西南横扫一片，但同样也有蓝归田那种盟友在，就算将来顾诚成了指挥使，这种关系也是无法斩断的。
　　殷红鸢据说早年当监察使的时候跟太一道门打过交道，后来又在巴蜀当过一段时间镇抚使，跟正一派有些联系。
　　不过顾诚却是没想到，他们之间的联系倒是还挺密切的。
　　顾诚眯了迷眼睛，这件事情他还需要跟争天盟说一下，一位指挥使不光是代表着四品境界的战力，更代表着一部分靖夜司修行者的态度。
　　收回背后的弥陀法相，顾诚淡淡道：“殷大人，你究竟是靖夜司的指挥使还是他道门京城分观的观主？
　　事情没搞清楚呢一顶大帽子便扣了下来，你究竟是何居心？”
　　殷红鸢冷声道：“顾诚，你少说那些没用的，你没回京城之前京城一片安静祥和，你回来了京城却是鸡飞狗跳！”
　　“安静祥和？我只看到了隐忍无能！
　　我等身为靖夜司玄甲卫，自然要护卫京城一方平安，结果你们却连一群装神弄鬼的道士都管不住，你还有脸说自己是靖夜司的人？”
　　眼看着二人即将吵起来，这时又是一股强大的力量波动轰然降临。
　　陈公卿双手插在宽大的袖袍中，看了顾诚一眼，又看了殷红鸢一眼，尖声道：“二位这是要做什么？靖夜司内斗吗？还是要拆了这京城？”
　　四品级别的战斗力对于京城来说负荷已经很大了，若不是顾诚收着力气，赵北海也不敢做的太过分，拆了京城倒是不可能，但拆了一座坊市还是很简单的。
　　殷红鸢刚想要说些什么，陈公卿便一挥手道：“殷大人，咱家只管宫内的事情，不管宫外的事情，所以究竟是谁占理，你跟咱家说了也是无用。
　　陛下正等着你们呢，你们去跟陛下讲道理吧。”
　　说着，殷红鸢还看向赵北海等人，淡淡道：“几位，你们也跟着来吧。”
　　眼看陈公卿这位大内第一高手都出面了，众人也只得跟着对方进入皇城。
　　殷红鸢那边深深看了顾诚一眼，眼中充满了忌惮与恶意。
　　他对顾诚出手不光是因为道门的原因，也想要压一压顾诚的气焰。
　　以顾诚跟方恨水之间的关系，将来顾诚若是真成了指挥使，那倒霉的可就是他了。


第五百三十章 招揽
　　靖夜司内部的斗争一直都在，四大指挥使谁都不服谁，谁也压不过谁。
　　但若是将来顾诚上位指挥使，就凭他跟方恨水的关系定然会与方恨水联合在一起压制自己的，所以殷红鸢也不得不防。
　　到了指挥使这个级别正常应该不会轻易插手皇位之争，但殷红鸢却是借着跟道门的关系，隐隐靠近了二皇子，就是因为他大约知道了李元恭的心思，想要等二皇子成为太子后讨得一个人情，然后在二皇子上位后在二皇子面前说几句顾诚的坏话，这便足够了。
　　虽然到了指挥使这个级别不是皇帝一个人就说了算的，不过皇帝若是不喜欢你，你还有资格担任这种要职吗？
　　众人一起入宫，李元恭仍旧是一副即将油尽灯枯的模样，不过因为有着顾诚给他的蜃珠在，李元恭倒是并没有感觉到太大的痛楚，精神倒还挺得住。
　　听到陈公卿说完两方的事情后，李元恭也是颇为头疼的。
　　道门的面子他要给，仙秦道门正在给他炼制不死神药，他也不可能去惩罚仙秦道门。
　　而顾诚这边是他刚刚提拔起来的心腹，又给了他蜃珠缓解他的病痛，此时他若是果断的跟顾诚翻脸也有些说不过去。
　　所以李元恭只得开始和稀泥了。
　　“朕还以为多大的事情，闹了半天原来只是因为这些不起眼的小事，为了这么点小事便闹的这般大像什么话？
　　仙秦道门那边传道不急于一时，你们若是想要在京城传道，那就找守门的禁卫军为你们安排个不会影响到人的位置去。
　　还有顾诚这边，你也不用太过激动，道门跟那帮邪教不一样，就算他们在京城传道也不会危害到京城百姓的。
　　还有你们三派的反应也太过激了，顾诚现在负责靖夜司防卫，对这种事情敏感一些很正常，你们又何必大张旗鼓的去找他麻烦？
　　行了，这件事情便这么过去了，正好太玄道门的吕掌教也为朕选好时间了，就在七日之后举行太子的册封仪式，都回去通知你们各家的掌教去吧。”
　　李元恭一挥手，直接有些不耐烦的把在场的众人全都打发走了。
　　不过临走他又把秦道人喊住：“秦道长，不死神药可炼制成功了？”
　　秦道长立刻一脸的得色道：“陛下放心，正在炼制当中，正好也还有七天便能够功成。
　　到时候陛下有了新的太子，不死神药也能出炉，可谓是双喜临门啊。”
　　听到秦道人这般说，李元恭不禁满意的点了点头。
　　顾诚看到这一幕却是暗中摇了摇头，心绪有些复杂。
　　其实平心而论，李元恭这个皇帝当的还算是勉强合格，起码他没把大乾给带入到彻底崩溃当中。
　　当然也没往好了带，大乾五百年积累下来的弊病不是李元恭一个人便能够解决的。
　　但论及帝王心术和手段，李元恭无疑是合格的。
　　上次炼制不死神药李元恭虽然败了，败的很惨，不过谁来也一样会败，一个不存在的东西怎么可能炼制出来？
　　但是他却是借着炼制不死神药的机会，利用太子和冯太素，最后将其一举铲除，可以说是把这两个人玩弄于股掌之中，手段无情且狠辣，连自己的亲儿子都不给机会。
　　但现在的李元恭呢？在顾诚看来他只是一个糊涂的老人了，因为留恋这世界，所以抓着最后一根稻草也不忍松手，哪怕这种东西在旁人看来简直就是漏洞百出。
　　这种行为跟顾诚上辈子那些老人争先恐后的去买保健药是一个道理，明明知道没有任何作用，但却仍旧忍不住有一丝希望，希望它会有用。
　　李元恭可是看过冯太素那长生宝鉴的人，那上面纪录着天下间这么多年来各种有希望能够长生的秘术，哪一个不比仙秦道门炼制的那些大补丹靠谱？可惜他却不愿意去否定自己这最后的机会。
　　剑鞘内的左云之慢悠悠道：“帝王将相，天下百姓，只要是人就不想死，特别是这些当皇帝的，掌控着这么大的权势他们怎么能活够呢？
　　可惜啊，天道轮回，他们所背负的是整个王朝的气运，龙脉压身，只能扛起这几十年的权势。
　　当然他们想要不死也简单，放弃皇位，拿着一堆资源拜入宗门当中去修行，修行有成自然会延长寿元的，但他们舍得吗？”
　　顾诚疑惑道：“哦？皇帝无法修行跟龙脉之地有关？”
　　“当然有关，否则你以为这些皇帝每一代都是天赋奇差的家伙吗？
　　气运之力，龙脉之重你是看不到也摸不着的，那是天地规则中的一股力量，足以压得你不得翻身，再强的修为也是无用的。
　　你也有龙脉之力，所以你应该能够感觉出来龙脉之力有多强，正常人能够掌控得住这股力量吗？哪怕你如今到了这等境界，也只是有资格借用一丝而已。”
　　顾诚若有所思的点了点头，怪不得这么多年来大乾都没有一位皇帝有修为在身，甚至有些还短命。
　　龙脉之力，王朝气运当然是好东西，但这些都压在一个人身上却是负担，甚至负担到了他们都不敢去触碰的地步。
　　“对了，既然普通人或者是弱一些的修行者会被龙脉之力所影响而无法修练，但若是修练到圣境的存在去打天下，去建立一个王朝呢？”
　　左云之用看白痴一样的眼神看着顾诚：“什么是圣境？一品巅峰，九极归一，超脱为人的，那才是圣境！
　　到了圣境你跟其他存在都已经拉开一个天地般的距离了，凡俗的权势你还会放在眼中？
　　就比如让此时的你去海外找个岛国称王称帝，管个几十万人你会感觉很爽吗？
　　况且就算是圣境强者也无法炼化龙脉气运，只能强行压服，还会吃力不讨好的消耗寿元。
　　你可知道，哪怕就算是五百年前圣境强者频出的时代，吾等也都是站在整个江湖巅峰的。
　　皇帝又如何？我罗教一教便可灭一国！国君在本座面前也需低头行礼！”
　　顾诚一拍脑袋，他这个问题问的的确是有些蠢了。
　　顾诚其实没见过真正的圣境强者，唯一的影像还是武圣裴斐的匆匆一瞥，所以他并不了解圣境强者是什么概念。
　　至于此时的左云之嘛，他只能算是真正圣境左云之的一部分，所以当然也算不上是圣境强者了。
　　到了传说中的圣境其心态实力自然是不同的，可能所谓的皇朝争霸在他们眼里跟过家家没什么两样。
　　就在顾诚一边想着圣境强者的事情，一边走出皇城时，一个身影却忽然拦在了顾诚身前。
　　那是一名看其模样四十出头的青年，特意留着两撇胡须，让自己看着成熟一些。
　　顾诚愣了一下，随后笑着拱手道：“原来是二皇子，怎么，二皇子是为了仙秦道门的事情来找我麻烦的？”
　　来人正是二皇子李孝铭，之前顾诚在坑三皇子的时候还曾经找过洪定山跟对方联手，不过他却并没有跟这位二皇子打过太多的交道。
　　顾诚的立场之前或许不明，但现在他既然跟仙秦道门为难，那在二皇子一系的人看来顾诚的立场已经很明显了。
　　李孝铭深深的看了顾诚一眼，淡淡道：“顾大人若是这般说那就是小看本王了，本王还没小气到这种地步。
　　顾大人，可有时间跟本王好好聊聊？”
　　顾诚的嘴角露出了一抹笑容道：“好啊。”
　　实际上顾诚还真怕对方搞什么小动作，因为没必要，也没有用。
　　就像争天盟盟主说的那样，皇位之争靠的乃是绝对的实力，眼下争天盟这边一切都已经布置好了，等到了册封太子那天就是什么都不顾，直接以力碾压，哪里还会怕什么小动作？
　　李孝铭将顾诚带到自己单独的一座宅院内，已经准备好了酒席，冲着顾诚一伸手：“顾大人，请。”
　　入座后，李孝铭亲自为顾诚到了一杯酒，沉声道：“顾大人，你虽然没跟本王接触过，但本王却听说过你的名字，甚至不止一次。
　　顾大人，你是个人才，不论是在朝廷还是在江湖，你的表现可以说都是冠绝整个靖夜司年轻一代，甚至是朝廷年轻一代的修行者。
　　眼下你的位置可远远不是你的极限，这点你应该是知道的。”
　　顾诚喝了一杯酒，谦虚道：“多谢殿下谬赞了。”
　　李孝铭摇摇头道：“但有一点顾大人却是做错了。”
　　“哪点？”
　　“识人不明！”
　　李孝铭放下酒杯沉声道：“我不知道顾大人你为何要去帮老四，也不知道老四许诺给你什么，但你当真认为老四他能斗得过我？
　　老四这个人我最清楚，小时候我们在皇宫内长大，他母族的背景不算大，是皇子中不起眼的一个，但这家伙却是爱出风头，联手太子……大哥来欺压我们，转头又去跟我们泄露大哥做的错事，借我们的手去陷害大哥。
　　他李孝武并非是什么易与之辈，翻脸不认人的事情他可是做了不止一次两次了。
　　本王做出的承诺或许没有他李孝武大，但却言出必践！而他李孝武可就说不定了。”


第五百三十一章 夺嫡和造反
　　其实顾诚跟李孝武也没打过几次交道，他只是感觉李孝武这人有野心，也有手段，倒是有那么几分帝王之资。
　　不过这些都不重要，重要的是争天盟已经决定帮李孝武了，而且争天盟布局这么多年，已经没机会反悔了。
　　其实当年争天盟选择帮李孝武顾诚已经猜到理由了。
　　太子自然是不用帮的，二皇子母族强大，跟军方还有关系，自然也不用帮。
　　三皇子那边虽然母族没什么助力，但他却自己找上了白云观等江湖势力。
　　所以这样一来争天盟能选的便只有一个四皇子李孝武了。
　　至于李孝武之下的那些皇子争天盟根本就没考虑过，因为他们太过年轻了，还没登上夺嫡的舞台呢。
　　现在顾诚是跟着争天盟的选择走的，争天盟既然已经做出了选择，那顾诚自然也没有选择了余地了。
　　所以不论李孝铭怎么说，做出什么许诺来，顾诚也只是递上一杯酒，笑了笑道：“二皇子说笑了，我顾诚乃是靖夜司的监察使，靖夜司不参与皇位之争，只忠于大乾，谁是大乾皇帝，我便忠于谁。”
　　李孝铭目光深沉的看着顾诚，沉声道：“若是本王现在便想要让顾大人你忠于我呢？”
　　“恕难从命。”
　　李孝铭忽然大笑道：“恕难从命吗？但顾大人你可知道，身为大乾皇帝虽然无法一言便决定指挥使这种高官的职位，但若是皇帝不想让一个人成为指挥使，大都督他会为了那个人而去忤逆皇命吗？
　　顾大人，我这不是在威胁，而是在阐述一个事实。
　　愿意跟着我的人那么多，但大乾高层只有这么多位置，我为何不把位置留给他们，而去留给其他人？
　　顾大人，还有七天的时间，这七天的时间你若是想明白了，随时都可以来找本王。”
　　说完之后李孝铭便从容离去，顾诚喝了一杯酒，轻轻的摇了摇头。
　　大乾李家的人怎么都这幅德行的？这种莫名其妙的优越感是哪来的？他们貌似都有些自信过头了。
　　李孝铭此人看似霸气，实则小气。
　　他心中装着的还是李家皇室，而不是整个大乾。
　　这点李元恭无疑是要比李孝铭更强的，当初李元恭上位也是经过一系列的杀戮最终才坐上这皇位的。
　　只不过成为皇帝后，李元恭却并没有大肆清洗之前皇子留下的心腹。
　　之前的皇子都已经死了，他们还能投靠谁去？留他们一命，他们反而更能为自己效死，反正都是大乾的臣子。
　　只不过李孝铭却还是看不透这一点，在他看来，听自己话的人才是自己的臣子。
　　以自己的好恶去决定整个大乾的利益，这样可是会逼走一大批强者的。
　　回到争天盟的临时住处，顾诚把殷红鸢的事情跟争天盟盟主说了一下。
　　争天盟盟主直接沉声道：“勿用去管，叶武昭不在这里，殷红鸢能够指挥动的人数有限，掀不起什么风浪来。
　　靖夜司也是一代不如一代了，各地人心思变，就连京城靖夜司总部都是如此，大家管的都是自己这一亩三分地的事情，只会求稳，谁人还敢冒险？
　　叶武昭此人不适合当大都督，他只适合去当一名战将，战阵冲杀可以，管理整个靖夜司他却是没这个能力。
　　但可悲就可悲在偏偏他还是靖夜司内的最强者，甚至要比上代大都督都强，没人敢忤逆他，没人敢去跟他说实话，哪怕他的命令错了也没人敢反驳。
　　当你从身边的人口中听不到一句真话，这才是最悲哀的。”
　　顾诚点了点头，同时眼中也是露出了一抹异色来。
　　争天盟盟主貌似对大乾皇室很了解，对靖夜司也很了解啊。
　　七日之后便是册封太子的日子，这段时间倒是安宁了许多。
　　因为李元恭的和稀泥，道门的人也知道了顾诚在朝廷中的地位，倒也不敢继续去招惹他了，甚至仙秦道门都已经放弃传道了，而是老老实实的在给李元恭炼丹。
　　道门则是跟佛门在暗中勾心斗角，耍一些小动作。
　　顾诚则是逐渐掌控整个京城的防务。
　　楚攸冉已经算是他手下的人了，其他三域统领也对顾诚颇为恭敬，愿意听他的号令，这点对于顾诚来说并不算难。
　　现在只有皇城的防务顾诚没能拿到手中了，当然顾诚也不可能拿到手。
　　皇城内部只有龙骧卫才有资格把手，外围则是靠神武卫，还有陈公卿麾下的一些大内高手来回巡视，顾诚此时要光明正大的接手皇城防务是不可能的。
　　七日后，册封太子，京城一片欢腾，道门跟佛门的人也被特许邀请入宫。
　　举行仪式的祭天坛下，道门三位执掌者，太一道门的玄水真人、白云观观主李玉成，正一派赵丹升都站在李孝铭的身后，表示态度。
　　看到李孝铭略微有些紧张，玄水真人淡淡道：“殿下不用如此紧张，陛下的态度已经明了，这太子之位这次定然是你的。”
　　李孝铭点了点头，但事到临头他也是怕出什么意外。
　　这时李孝铭忽然对秦道人问道：“道长，你给父皇炼制不死药是不是真有用？当真能够延长父皇的寿元？”
　　虽然李孝铭也知道这种事情是不可能的，但他也怕仙秦道门的丹药真的有效，哪怕就算是无法让李元恭长生不死，只要让他多坐几年的皇位到时候还不一定会生出什么变数来呢。
　　只不过李孝铭这话却是问的秦道人异常的尴尬。
　　他仙秦道门就是以炼制不死神药而出名的，虽然都是幌子，几千年前他们依仗一国之力都没成功，更别说是现在了。
　　但眼下李孝铭这么问让他怎么说？直接说我炼制的就是大力丸，实际上一点效果都没有？那也太打自己脸了。
　　所以秦道人只得含糊其词的道：“有用肯定是有用的，只不过长生这种事情有概率的嘛，相当于是与天争命，所以肯定会出现一些意外的。
　　眼下陛下的状况可能不那么好，就算是吞服了丹药也会有出意外的可能。”
　　听到秦道人这么一说李孝铭心中顿时便有数了。
　　远处太玄道门的吕光浩看到这一幕眼中却是露出了一抹忧色。
　　眼下虽然是道门占据优势，但实际上他却不想看到这种情况出现。
　　过犹不及的道理他还是知道的，道门一旦势大，朝廷也会感觉到威胁的。
　　李元恭已经察觉到这个苗头了，所以才会把国师的位置给了伽蓝寺一个。
　　现在道门扶植李孝铭上位，将来定然更加嚣张跋扈了，一旦李孝铭感觉到威胁，说不定将来迎接道门的是更严重的打压。
　　此时的李孝武也是异常的紧张，甚至表现的要比李孝铭还要紧张。
　　就算他再沉稳，到了这种关键他也是放松不下来。
　　他这种行为虽然理论上来说叫夺嫡，但实际上却是跟造反没什么两样。
　　皇帝选择你二哥当太子，你不愿意要强来，这不是造反是什么？
　　他现在只有把所有的希望都寄托在争天盟的身上了，希望争天盟能够帮他拿到这个位置。
　　此时皇城外围，顾诚正带着他麾下的人在接手皇城外围的城防。
　　皇城外围守门的乃是神武卫的一些校尉副将，顾诚走过去拍了拍对方一名校尉的肩膀道：“这位兄弟，你们可以先行撤走了，去城外守护便可以了。”
　　“见过顾大人。”
　　那校尉是认得顾诚的，顾诚毕竟出入皇城许多次，并且他刚从西南回来便被册封为监察总使的事情整个京城都知道了，谁都知道这位顾大人可是最近正得李元恭信任呢。
　　不过听到顾诚说让他撤走，他疑惑道：“今日乃是册封太子的仪式，将军告诉我们要加强巡视，怎么会让我们撤走呢？”
　　顾诚淡淡道：“让你们撤走，这段地域我靖夜司亲自来镇守，正因为今日是太子的册封仪式上面才要更慎重一些。
　　之前祭祖大典让弥勒教的妖僧混了进来，陛下的寿辰又被那些江湖人破坏。
　　我大乾的皇城成什么样子了？筛子吗？谁想来就来，想走就走？
　　所以这次册封太子的仪式必须要慎重再慎重。
　　你若是不信大可去里面找你的将军问问，这是陛下亲自吩咐的。”
　　那校尉听顾诚这么一说连忙道：“顾大人勿怪，我等这就交接换防。”
　　此时皇城内部册封仪式都已经准备好了，他一个校尉哪里有资格进去询问？
　　就算他敢闯进去，那也会得罪顾诚的，甚至还会得罪自家上司。
　　反正在他看来，顾诚乃是皇帝身边的红人，也是大乾高官，应该不会危害到大乾的才对。
　　况且就算顾诚真有歹意，他一个小校尉还有资格反抗吗？
　　大人物的命令他听着就是了，何苦去较真呢？
　　所以那校尉直接带着人利索的换防离去，这一面的城门入口直接落入顾诚的掌控当中。
　　‘墨鬼’凌夏和谢玄安就这么从容的自外界走进来，一边开始布置，一边还有些不敢置信。
　　这可是大乾的皇城，他们就这么轻易便进来了？


第五百三十二章 亡国之兆
　　皇城外围的阵法已经被谢玄安全都布置完毕了，等到需要发动的时候直接激活便好了，此时他只需要在城内把阵法串联起来并且在此地操控便可以了，所以只用了不到半刻钟便已经解决。
　　而凌夏的责任更简单，他只需要放出千鬼图内的鬼物负责抵挡支援龙骧卫，顺便再保护一下谢玄安在操控阵法时不被人打断便可以了。
　　等到布置完这些后，谢玄安轻轻摇摇头道：“说实话，我是真没有想到这次我们进入皇城竟然会是这般轻松。
　　到底是顾大人你在京城内的威势太强了，还是这些负责镇守皇城的士卒太过懈怠？”
　　顾诚道：“两者都有，今日若不是我来，换成其他人他们肯定也要慎重一下的。
　　当然他们也的确是懈怠了，现在大乾的风气便是这般，不求有功但求无过，不论从上到下都是如此。
　　甚至我当初在东临郡当玄甲卫的时候，当地的镇抚使只靠着压着坏消息，报喜不报忧便能够一路高升获得好评，简直不可思议。
　　眼下这种风气已经灌输到大部分朝廷修行者的身上了，所以这样才是正常的，相反若是有人非要死命的较真，这样的反而是少数。
　　三哥、五哥，等下二位动手的时候只要拦住龙骧卫就足够了，不用造成过多的杀戮，有盟主在这一战应该很快就能解决的。”
　　他们这次是夺嫡不是造反，顾诚以后可还要在朝廷内混呢，此时造成太多的杀孽可不好。
　　并且龙骧卫的确是无辜的，他们并没有站队，对于他们来说，谁是皇帝他们便听谁了，可以说是真正的中立一派了。
　　凌夏和谢玄安的责任只是拦截，造成太多的杀孽没有必要，也不值得。
　　此时被顾诚劝退的那批神武卫果然没有较真的去皇城内询问他们的将军是否下令换防，而是直接回城内的军营。
　　神武卫的军营当然不在皇城内，而是在城外，只有龙骧卫驻扎在皇城外围，以便随时支援。
　　这时正在赶往皇城内的殷红鸢看到他们这队人顿时有些疑惑。
　　他依稀记得这队兵马应该是在皇城内驻防才对，现在怎么出来了？
　　殷红鸢此时本应该在皇城内的，他是指挥使，是有资格在前排观看册封仪式的。
　　只不过二皇子有些担心京城内会有人来搅局，所以特意吩咐了道门的人给殷红鸢带句话，让他帮忙在京城内严查来往的江湖人，看看这次有没有捣乱的。
　　殷红鸢不算是二皇子的人，但他却跟道门关系密切。
　　况且这次二皇子几乎是百分百能够成为太子的，他也不介意给对方一个人情，所以还真带着人在册封仪式开始之前便在京城内来回搜了一遍，确定了没有可疑的江湖人后他这才准备入皇城，结果因为晚了一些这才碰上这队人。
　　“你们今日没去守皇城吗？”
　　这两拨人擦肩而过的时候，殷红鸢忽然问了一句。
　　领头的校尉道：“靖夜司的顾大人说那段城防他负责守了，说是上面害怕这次册封仪式又有江湖人来闹事。”
　　殷红鸢一愣：“顾大人？哪个顾大人？”
　　“就是刚刚被封为监察总使的那位顾诚顾大人啊。”
　　听到这校尉这么说，殷红鸢的眼中顿时露出了一抹异色，不对，有问题！
　　正常来说大乾的制度还是很完善的，靖夜司是靖夜司，军方是军方，文臣是文臣，双方没有互相干涉的权利，你可以要求对方在某种事情上配合，但却没资格去直接指挥对方。
　　若是关键时刻上面倒也的确会下这种命令，但问题是现在是关键时刻吗？显然不是。
　　守门而已，若是上面担心有江湖人前来闹事，神武卫和禁卫军这么多位大将军都抽不出来时间告之，需要让他顾诚来吗？这程序便有些不对。
　　若是换成其他人，以殷红鸢的性格未必会管，大乾现在的风气就是这般，不求有功但求无过，各家自扫门前雪。
　　但听说这个人竟然是顾诚，殷红鸢的眼中却是露出了一抹异色，立了调转方向，准备前往顾诚所在的城门去查看。
　　他倒是没怀疑顾诚会造反，但他却猜测顾诚应该是站在了四皇子那边，在册封仪式上搞出什么小动作。
　　反正不论顾诚究竟是站在哪边，他都要去看看这顾诚究竟在搞什么鬼。
　　而此时皇城内部，太子的册封仪式已经开始了。
　　李元恭是最后一个出场的，此时的他甚至连自己走路都费力了，而是坐在龙辇上过来，又被几个小太监一起搀扶过来的。
　　“参见陛下！”
　　李元恭虚弱的摆了摆手道：“都起来吧。”
　　蜃珠虽然压制住了他体内的痛楚，但他本身都已经接近油尽灯枯了，蜃珠可没有为他增加力量的本事。
　　望着李孝铭和李孝武，李元恭叹了一口气道：“朕已经快要不行了，这大乾的下一代终究要交给你们了。
　　这次朕直接立下监国太子，全权代表朕来治理大乾，等朕驾崩之后，太子直接便可以继位。”
　　此话一出口，李孝铭神色兴奋，李孝武神色紧张，还有其他一些皇子则是一脸绝望的模样。
　　李元恭十几个儿子，他若是能多活几年，其他儿子长大或许还是有那么几分机会的。
　　但现在他便宣布了监国太子的人选，其他皇子连夺嫡的舞台都没登上便已经夭折了。
　　就在这时，皇宫内忽然传来了一阵火光炸响，随后有着七彩霞光绽放。
　　陈公卿一步踏出，周身罡气已经把李元恭笼罩在其中，尖声道：“怎么回事？”
　　这时秦道人立刻站出来，一脸的喜色道：“恭喜陛下，不死神药已经炼制成功了！
　　丹成异象，有七彩霞光笼罩，这可是大吉之兆啊！”
　　这一幕其实也是秦道人跟二皇子他们商量好的。
　　虽然说丹药也是今天炼制成功，只不过哪有这么巧，李元恭刚刚宣布要立太子，这边丹药便成了？
　　这是秦道人在让炼丹师控制着时间，等李元恭这边说完之后立刻便有着成丹的异象传来，营造出一种双喜礼门，二皇子成为太子乃是天命所归，对陛下有吉兆的表现。
　　李元恭一听这话却顿时满脸的激动，甚至都挣脱了几个小太监，连忙道：“不死神丹呢？快快快，快给朕拿来！”
　　此时一听丹成，李元恭甚至都兴奋到连册封仪式都终止的地步了。
　　在场一些朝廷大臣，不论是军方和还是靖夜司或者是那些文臣，他们的脸上都是露出了有些腻歪的表情来。
　　虽然他们也知道，这所谓不死神药就是李元恭最后的一丁点安慰剂，但秦道人这番举动怎么看都像是妖道误国，昏君迷恋长生最后导致国破家亡的前兆。
　　虽然他们知道这是不可能的，但秦道人这番举动还是让他们感觉有些不喜的。
　　方恨水在心中暗自摇了摇头，生死之间有大恐怖，一个人即将身死，果真什么都不顾了，之前陛下可不是这样的，这种蹩脚的骗术他一眼就能够看出来。
　　不过叹息过后方恨水却是奇怪的四处看了看，顾诚人呢？
　　以顾诚如今的身份地位，就算他没有负责京城防卫也是有资格来这里观看仪式的。
　　还有殷红鸢那家伙怎么也没来？这种时候他怎么会迟到呢？
　　整个祭天坛上靖夜司的人竟然只有他一个，这让方恨水有些别扭。
　　此时一个道童已经拿着玉盒把丹药送来了。
　　打开玉盒，瞬间七彩霞光绽放，那丹药中也是渗透出一股清香来。
　　别的不说，起码这丹药的卖相便像是不死神药。
　　李元恭不等陈公卿派人去试药，他直接抓起丹药便咽了下去，陈公卿想要阻拦，但最后却也没动手。
　　丹药下肚，李元恭的面上泛起了微微的潮红，身体也感觉好像有了一些力气，但也仅此而已。
　　他奇怪地问道：“秦道长，朕有了一些感觉，还不错，但不死神药便只有这么点功效吗？”
　　秦道人连忙道：“当然不止这么点。
　　不死神药的药力强大，陛下现在正虚弱，所以一时之间吸收不了，等过段时间药力彻底吸收才能看到效果的。”
　　实际上秦道人炼制出来的这不死神药就是十全大补丹，里面放的都是一些补药，属于吃不死人的那种。
　　只不过李元恭现在身体虚弱，本就是油尽灯枯，此时丹药下肚甚至都有些虚不受补了，这也是御医不敢下猛药的原因。
　　结果秦道人这么一粒大补丹下去，李元恭脸上的潮红根本就是回光返照，更加透支了他的生命力，怕是也活不了几天了。
　　这时李元恭了有了精神，这才注意到仪式还没完成呢。
　　他挺了挺身子，沉声道：“朕已经决定，把监国太子之位传给李孝铭。
　　孝铭，过来祭拜祖先，正式受封吧。”
　　这个结果早在一个月之前众人便依稀猜到了，所以也不奇怪。
　　就在李孝铭兴奋的要过来祭祖受封时，李孝武猛的一咬牙，站出来怒声道：“我反对！父皇绝对不可立此人为太子，否则我大乾危矣！”


第五百三十三章 生路你不走，死门闯进来
　　李孝武此时站出来让所有人都是一愣。
　　他们知道李孝铭成为太子，李孝武肯定是不满的，但他们却怎么都没想到，李孝武竟然有胆子站出来反对，他究竟是哪里来的底气？
　　要知道李元恭现在虽然是一副油尽灯枯的模样，但他在大乾的威严尚在，只要他活着，便无人能够挑衅他的威严。
　　所以此时看到李孝武站出来，李元恭的面色顿时一沉，不过他也没有发怒，而是沉声道：“老四，我知道你此时不甘心，但皇位之争一旦立下便不得更改，朕不光是父亲，更是大乾的皇帝，有些事情是做不到一碗水端平的。
　　你放心，朕会多给你一个封地的，到时候你便离开京城，在封地内安安心心当你的王爷便好了。”
　　李元恭没有发怒是因为他对李孝武还是有些愧疚的。
　　因为从挑选太子的合格程度来说，李孝铭虽然跟李孝武都不算太合格，起码达不到李元恭的要求，但两者却并没有太差的差距，甚至李孝武还要略胜一分。
　　李孝铭背靠军方，有着数位大将军的支持还没跟李孝武拉开距离，这本身就是一种劣势了。
　　但这次李孝铭帮他找来了仙秦道门为他炼制不死神药，在他面前尽了孝心，这正对李元恭的胃口，所以二者在他心中的天平一瞬间便已经倾斜了。
　　李孝武此时站出来，他已经没有了退路，也是豁出去了。
　　环视周围，李孝武沉声道：“父皇，儿臣并非是不满自己没能当上太子而反对，而是他李孝铭根本就没资格当太子！
　　眼下父皇重病，这李孝铭竟然勾结仙秦道门的妖道炼制什么不死神药，蛊惑父皇，企图祸乱宫廷，此举该杀该灭！
　　不死神药一事根本就是无稽之谈，几千年来多少皇朝因为此事而覆灭？
　　甚至昔日秦国就是因为听信了他仙秦道门的谗言炼制什么不死神药结果导致民不聊生，天下烽烟四起，最后灭国！
　　以史为鉴，我大乾绝对不能步秦国的后尘，所以仙秦道门必须灭！李孝铭这等蛊惑父皇，意图颠倒大乾的逆贼更是不能留！
　　儿臣今天便要大义灭亲，清君侧，诛杀这些逆贼！”
　　随着李孝武这一段话出口，所有人都是倒吸了一口凉气。
　　李孝武这是要干什么？造反吗？
　　虽然李孝武一直都把矛头对准了二皇子和仙秦道门，但实际上他这一番话却是严重波及到了李元恭。
　　因为李元恭一直都相信不死神药的存在，李孝武这话说的就好像他李元恭是个昏庸的皇帝一样，相信妖道的话炼制什么不死神药，最后搞得整个大乾国破家亡。
　　李孝武这番话基本上就是在挑衅李元恭的底线。
　　所以他这是准备不过了，想要破罐破摔吗？
　　李孝铭立刻站出来怒声道：“李孝武！你污蔑我就算了，你竟然还污蔑父皇昏庸，简直就是放肆！”
　　李元恭也是神色阴沉：“老四，是谁让你说这些的？可是有人在背后蛊惑你说这些东西？”
　　在李元恭看来，李孝武一直以来都很守规矩，这番话他是绝对不敢说出口的，也没有底气说出口。
　　所以他背后是谁？是佛门？还是三大邪教又想趁着夺嫡之争搞事情？
　　李孝武沉声道：“没有人蛊惑儿臣！这些都是儿臣的肺腑之言！
　　父皇，你错了，大乾不是你一个人的大乾，是天下所有人的大乾！
　　儿臣今日纵然不孝，也要拨乱反正！”
　　还没等李孝铭开口怒骂，李元恭的嘴角却是露出了一抹笑容来。
　　“不愧是朕的儿子，倒是有胆气，可惜有时候光有胆气可不行！来人！”
　　随着李元恭话音落下，还没等有人过来擒拿李孝武，皇城门的地方却是传来了一声声罡气对轰的炸响，这让所有人都是一愣，包括李孝武。
　　原本的计划是他这边直接发难，争天盟盟主带着人出手的。
　　但现在怎么皇城门口先出现交手的波动了？这是什么情况？
　　计划外的事情顿时打断了李孝武的情绪，让他心中顿时一颤。
　　就在李孝武发难前一段时间，顾诚本来只带着人守在城门口，准备等争天盟盟主的信号到时候一起出手的。
　　这种时候顾诚也不准备再隐瞒身份了，只要李孝武能够登上皇位，争天盟也就从暗处走到了明处。
　　结果争天盟盟主的信号没等来，他却等来了殷红鸢。
　　看到顾诚果真带着人守在城门口那里，殷红鸢走过来质问道：“顾诚，究竟是谁让你接替神武卫的人守在这里的？你可知道假冒陛下圣旨什么罪名？身为靖夜司中人你却是知法犯法，简直岂有此理！”
　　殷红鸢最开始盛气凌人，一副抓到了顾诚把柄的模样。
　　不过越说他便越感觉不对劲。
　　顾诚的脸上可是没有丝毫的惊慌，反而看着他的目光带着一抹深沉的杀机。
　　而顾诚身边还有两个陌生人在，他竟然敢把陌生人带到皇城中来？他顾诚究竟想要做什么！
　　“殷大人，在靖夜司内我好像没得罪过您吧？反而是您一直都在针对我。
　　就算因为我是方大人这边的人，你便没感觉自己做的太过分吗？
　　哪怕将来我成了指挥使，你也依旧是四大指挥使之一，你还担心我会威胁到你的位置吗？
　　可惜啊，今日你本可以无事的，你不是二皇子的人，跟道门那一丁点的关系也可以轻松撇清。
　　前方活路无数你不走，死门你却偏要主动撞上来，你说这怨谁？”
　　听到顾诚手中那饱含杀机的话语，殷红鸢的神色顿时一变：“顾诚！你要造反！？你疯了吗？”
　　顾诚没有直接回答殷红鸢，凌夏和谢玄安都问道：“用不用我等帮忙？”
　　“谢三哥便不用出手了，等下你要全力操控阵法，此时不宜耗费力气。
　　凌五哥帮我护法，我自己一个人来对付他便足够了，只要别让他跑了，破坏了盟主的计划便可以了。”
　　听到顾诚那不加丝毫掩饰的话语，殷红鸢顿时便厉喝道：“顾诚！你找死！”
　　他之前想过顾诚会有小动作，但他却怎么都没想到顾诚竟然会勾结外敌，在册封仪式上发难！
　　不过这也是一个机会，一个他铲除异己，同样也能够立功的机会！
　　血月刀芒临空而落，那股疯狂的杀意席卷着，要比之前殷红鸢对顾诚出手时强数倍！
　　那时候殷红鸢只是想要拦着顾诚对道门出手，他也是没胆子在京城内部对顾诚动杀机的。
　　但现在明知道顾诚在这里搞小动作，他还有什么不能动用的？所以一上来便是全力出手，杀招频出。
　　顾诚口诵佛号，背后弥陀法相凝聚着，双手在刹那之间合十，硬生生夹住那刀芒，但血煞之气入体，却是弥陀法相给浸染成了血红色，一丝丝血色裂痕瞬间便出现在弥陀法相之上。
　　靖夜司的指挥使那可都是同阶中强者中的强者，虽然到了指挥使这个级别已经不是靠着修为便能够随意筛选出来，但弱者肯定是成不了指挥使的。
　　殷红鸢这一身四品巅峰的修为外加他那绝强的刀法在动了杀机无所顾忌的时候的确是给顾诚带来了极大的压力的。
　　不过就在这一瞬间，顾诚身后法相轰然碎裂，不是被殷红鸢斩碎的，而是主动自碎法相。
　　佛光碎片闪耀在半空当中竟然犹如夜幕星辰一般十分璀璨。
　　下一刻，顾诚周身元炁顿时疯狂的爆发而出，呼啸之声响彻云霄，犹如风暴席卷一般将之前的法相碎片全部吸纳到其中，化作几十丈的元炁巨龙向着殷红鸢咆哮而来！
　　顾诚不会什么炼气秘法，他也没有更多的精力去学习如何画符，如何操控符录或者是炼制道剑等东西了。
　　但他这种简单粗暴的炼气应用方式绝对是当今江湖上绝无仅有的，起码是同阶当中绝无仅有的。
　　消耗体内所有元炁就是为了这一击，那元炁巨龙的力量极其惊人。
　　殷红鸢骇然之下直接斩开了守势，周身刀芒轮转，犹如风暴一般席卷开来，想要抵挡元炁巨龙的绞杀。
　　双方对撞，轰然巨响甚至直接撞碎了皇城的一部分城墙，同样也是彻底激活了皇城内的阵法。
　　皇城内昔日罗浮真人留下的阵法分为主动和被动两种启动方式。
　　一种是上次吕光浩对付冯太素等人叛乱启动的那种，不论是攻击和防御威能都极其强大，三品四品的修行者根本就无法靠一人之力将其击溃。
　　而被动防御则是有人攻击才会生效的，所以略显呆板了一些。
　　一旁谢玄安却是一脸的懵逼之色，我这边还没准备好呢，你们这边就打的这么激烈？
　　还没等谢玄安反应过来，巨龙彻底将那刀芒撕裂，但同样元炁巨龙也是因为消耗了太多的力量，最终轰然一声，彻底被粉碎，再也没有凝聚。
　　而这股强大的力量对撞后也是直冲云霄，正好便是之前李孝武发难之后众人所看到的那一幕。
　　下一刻，整个皇城都被惊动，各方迅速沸腾了起来。


第五百三十四章 逆斩指挥使
　　殷红鸢喘息着勉强挡住了顾诚那元炁巨龙的冲击。
　　这一招简直霸道的不讲理，相当于是把一位四境炼气士周身所有元炁都抽调出来瞬间爆发，这同阶修行者有几个能挡得住？
　　正常四境的炼气士若是这么做等同于找死，但对于顾诚来说只是把‘多余’的力量释放出来而已。
　　随着顾诚一击得手，他手中龙霄剑绽放着耀目的神芒向着殷虹斩去，歃血爆发，血气汇聚，顾诚的青龙武罡化作血纹巨龙，剑气龙吟嘶吼落下！
　　殷红鸢的眼中露出了一抹异常复杂的神色，有愤恨也有忌惮。
　　方恨水是看着顾诚一路走到现在的，其实殷红鸢也是看着顾诚一路走到现在的。
　　当初的顾诚只不过是能够跟靖夜司内一些司部的统领比肩，结果这才几年的光景，这顾诚竟然已经走到了这一步，让他都感觉到了威胁！
　　“顾诚，你以为就凭这点力量便能够对付我吗？你也太过小看我们这些指挥使了！”
　　殷红鸢一刀迎向顾诚那血龙剑气，瞬间剑气刀罡交织，元气纷飞炸裂。
　　但就在这时，殷红鸢竟然不知道从何处又掏出一柄漆黑色的短刀来，诡异的刀芒吞噬一切力量，犹如黑洞一般，顷刻间便将顾诚那血龙剑气彻底吞噬。
　　下一刻，黑色刀芒由下至上斩来，大地被撕裂，犹如一张巨口向着顾诚吞噬而来！
　　殷红鸢所用的竟然是双刀，修的竟然是两门刀法！
　　那红色的刀主掌血煞杀伐之力，将刀道一脉的狠厉锋锐展现到了极致。
　　那黑色的刀则是主掌阴邪诡异，有鬼物力量附身，竟然能够吞食任何力量，包括顾诚附着在其中的歃血之力。
　　顾诚手捏印决，须弥陀镇世经的威能被他催发到了最大限度，弥陀虚影彻底将顾诚包裹在其中，结印防御，不动如来，不动如山！
　　漆黑的刀芒斩在了弥陀虚影之上，犹如黑洞巨口一般，竟然直接把一部分法相之力给切削下来瞬间吞噬。
　　“顾诚，你武道上的修为未到四品是挡不住我的，乖乖束手就擒，把你背后的指使者说出来，我还能给你留一条活路！”
　　殷红鸢一刀斩下，又是带走了一部分法相之力，使得那弥陀虚影只剩下一半不到了。
　　但此时他的手却也是在微微颤抖着，他的实际情况并不像他表现出来的那般胜券在握。
　　他此时所用的九狱夜摩刀乃是脱胎在数千年前一个佛门邪教的刀法，那佛门邪教简直比现在的弥勒教还要极端，信奉人皆有罪，都要入九重地狱才能够洗脱罪孽。
　　所以他们满世界的杀人，想要送人进入地狱赎罪，结果自然是被整个江湖联手斩杀，存在的时间极短。
　　殷红鸢昔日在当监察使的时候除掉了这邪教的余孽，也得到了这九狱夜摩刀的残卷，但可惜这门刀法的副作用极大，一旦动用就连他都无法掌控，好像不是他在用刀，而是刀在驱使他，那股力量太过极端了。
　　不过这门刀法也是的确霸道，须弥陀镇世经攻守兼备，弥陀法相同阶修行者很难击溃，结果在那九狱夜摩刀的威能下却是几刀都坚持不住。
　　五刀斩下，弥陀法相彻底被击溃，但殷红鸢的手却也已经变得漆黑，刀意入体，甚至让他都有些掌控不了自己的双手了。
　　就在殷红鸢想要收起九狱夜摩刀，改用其他刀法时，顾诚却是忽然动了。
　　龙霄剑上剑鸣冲霄，磅礴的罡气在汇聚着，一声震耳的龙啸响彻在整个天地之间！
　　龙吟剑动，搅动风云！
　　冲霄的剑芒落下，在殷红鸢的眼中他甚至能够看到一尊栩栩如生的青龙临空而落，搅动九天风云！
　　带着龙形真意的龙吟一剑斩出，那股威能绝对超越了四品境界的极限。
　　殷红鸢骇然之下哪里还敢收起九狱夜摩刀，而是直接将九狱夜摩刀的威能爆发到极致，黑色刀芒仿佛斩开了一片地狱异空间，迎向顾诚那一剑！
　　其实顾诚从来都没有小看过殷红鸢。
　　靖夜司的指挥使绝对是同阶修行者当中的佼佼者，历任监察使和镇抚使，跟妖鬼斗，跟江湖宗门斗，还要跟自己人斗这才能够拿到这个位置。
　　就算殷红鸢成为指挥使后养尊处优没怎么经历过大战，他又能弱到哪里去？
　　所以顾诚必须要全力出手，找到机会将其一击绝杀！
　　方才殷红鸢九狱夜摩刀时他便感觉出来了，这门刀法貌似是有些问题的，殷红鸢并没有能力将其彻底掌控。
　　既然是这样那就好办了，顾诚要做的便是让他自己先行反噬自身。
　　以此时顾诚的实力，全力催动龙吟一剑消耗也的确是巨大的，但却也不会像之前那样直接力竭了，他还是撑得住的。
　　但他撑得住，殷红鸢却是撑不住了。
　　九狱夜摩刀斩出地狱，虽然将龙吟一剑挡住，但他的双臂却是已经漆黑，刀芒犹如一条条黑色的触手一般在他周身飘荡着，却不是对敌，而是向着他缠绕而来，好像要将他吞噬一般。
　　殷红鸢的面色骤然一变，再这么下去他整个人都要被九狱夜摩刀的力量吞噬，化作一尊只知道杀戮的傀儡！
　　大乾的安危重要，功劳也重要，但这些再怎么都没有自己的小命重要。
　　所以殷红鸢当机立断之下，身形一踏，犹如一只大鸟一般临空而起，转身便要逃离。
　　这时一直都在旁边掠阵的凌夏也是动了。
　　之前凌夏和谢玄安还有些担心顾诚，毕竟顾诚只是炼气达到了四境，但他主要的修为还都在武道上。
　　那殷红鸢毕竟是指挥使，可是没那么好对付的。
　　但等到顾诚出手以后他们的担心瞬间便没了。
　　以顾诚这种战力，绝对是能够堪比四品修行者的，他们争天盟这次算是捡到宝了。
　　不过凌夏也是没有松懈，看到殷红鸢想要逃离，他一展手中的图卷，瞬间阴气四散。
　　凌夏不算炼气士也不算是武者，他更像是炼鬼一脉的左道修士。
　　不过他也不是炼鬼，而是修练了一种十分神异的封印术，找到一个鬼物，只要用特殊的墨汁将鬼物的模样画下来，鬼物便能够被封禁到画中，被他所驱使。
　　而且这种封禁是绝强且霸道的，跟炼鬼一脉时时刻刻都要担心反噬不同，只要被凌夏封禁到画中的鬼物是绝对不可能反抗的，除非凌夏本人身死。
　　当然他这种秘法也不是完美的，想要画一只鬼物肯定是要近距离观察的，但正面观察恐怕还没等他落笔呢，鬼物便将他斩杀了。
　　所以凌夏弱小的时候可以说是苟的很，经常在暗中偷偷摸摸窥探弱小的鬼物将其画下来封印，然后再驱使大量弱小的鬼物制服强一些的鬼物将其画下来再封印，这样一步一步才有现在的修为。
　　此时他那千鬼图展开，那上面可是的封禁了货真价实上千只鬼物的，甚至还有一尊堪比四境修行者的鬼物！
　　当然那鬼物不是他自己抓的，而是争天盟盟主作为他加入争天盟的见面礼，亲自抓来让他画好封禁到其中的。
　　那尊堪比四品修行者的鬼物是一尊身材犹如小山一般的巨尸，那巨尸一手遮天，庞大的阴气化作了阴云，彻底将殷红鸢给挡下。
　　眼看自己被逼到了绝路，反噬越来越强，殷红鸢怒声道：“顾诚！你想要我死，那今日大家便一起死！”
　　殷红鸢此时竟然果决的转身向着顾诚斩去，不再压制着九狱夜摩刀的力量，瞬间漆黑色刀芒遍布他的周身，将他衬托的仿佛是一尊恶鬼一般。
　　不杀顾诚，他今日绝对没有机会逃出去，唯有用最快的速度杀了顾诚，他才能够拼尽最后一丝理智逃到李元恭那边，让陈公卿等强者帮他压制反噬。
　　但面对殷红鸢这一刀，顾诚却仿佛是傻了一般竟然站在那里一动不动，眼看着殷红鸢的一刀将他斩成了两截，瞬间鲜血四溅。
　　但此时殷红鸢却是没有兴奋，反而心头顿时一沉，顾诚会这么容易被杀吗？有问题！
　　果然，顾诚整个人竟然好似用鲜血所铸成的，被斩成两截后他竟然没有任何肉体，反而是化作了浓稠的血浆。
　　下一刻，那些血液却是立刻重组，化作血色魔影将殷红鸢包裹在其中，而顾诚则是出现在对方的身后。
　　天魔血引能够以气血演化万物，此时顾诚的天魔血引已经凝练了不弱的血煞之气，巅峰时期一滴血演化血海是办不到的，但像现在这样演化出顾诚的身形来还是不成问题的。
　　那毕竟是顾诚自身气血所演化的，气息跟顾诚一模一样，所以殷红鸢在急切之间也没有察觉出不对来。
　　被那魔影包裹在其中，感觉到顾诚在身后的气息，殷红鸢猛然间怒啸一声，周身罡气主动融合九狱夜摩刀的力量，彻底将那血色魔影撕裂！
　　此时他除了自己的双目还能够保持本色，周身都已经彻底被黑色的力量所侵蚀，只有脑海中保存着一丝清明。
　　而这时顾诚却没有出剑，而是精神力提升到了极致，手中剑指点出，一声刺耳的剑鸣呼啸声传来，但所有人却都没看到剑芒剑气出现，这一剑是哪来的？
　　剑意无形，魄劫斩魂！


第五百三十五章 争天盟盟主的身份
　　昔日剑神张三的剑十三式的确是霸道无比的。
　　魄劫无形，也没有任何办法去防御，只能凭借自己的精神力硬扛。
　　而此时殷红鸢自身的思维都已经被九狱夜摩刀所吞噬影响，甚至他本身只留下一丝的清明在，他还拿什么挡，拿什么防？
　　在这种情况下，顾诚的魄劫几乎是绝杀，瞬间便对方的七魄贯穿。
　　不过七魄虽然被斩，但那九狱夜摩刀的力量却是无比的诡异，此时竟然还在吞噬着殷红鸢的身躯。
　　黑色的触手融入他的体内，好像要掌控他的肉身一般。
　　这时凌夏手持一只骨笔，用血色墨汁在虚空中写下了一个‘封’字，彻底将那股力量封禁。
　　“啧，这股力量还当真奇异，主人都已经死了，它竟然还想操控主人，究竟是人掌控功法还是功法掌控人？”
　　凌夏感觉有些奇异。
　　顾诚摇摇头道：“奇异是奇异，但这种不能掌控的东西还是少碰为妙。
　　殷红鸢若是不动用这门功法他也不会死的这么惨。”
　　顾诚说的是实话，虽然他对自己有信心，但殷红鸢毕竟是四品巅峰，自己想要解决他也是没那么容易的。
　　但偏偏殷红鸢自己作死，想要用最快的速度解决顾诚，却被顾诚压制，反而导致他功法反噬死的更快了。
　　顾诚望向皇城内部，紧皱着眉头道：“咱们这边闹出来的动静定然已经被皇城内的人察觉到了，突然出了这么个意外，盟主那边会不会有事？”
　　凌夏摇摇头道：“放心吧，盟主做事有十二分的把握他才会去做十分的事，既然盟主决定直接出手，那就说明他已经做好了应对各种意外的准备。
　　咱们这次怎么说也是要参与夺嫡，决定一国皇位归属，若是不出现意外那才叫奇怪了。”
　　就在凌夏话音刚落的瞬间，皇城内的阵法也已经启动了，瞬间光华万丈。
　　谢玄安的眼睛一亮：“轮到我出手了！”
　　随着阵法启动，谢玄安拿出一面阵盘来，上面带着密密麻麻的符文。
　　谢玄安双手如同穿花蝴蝶一般来回挪动着上方的符文，瞬间皇城周围一个个阵法亮起，足有几十座阵法冲霄升腾，跟大乾皇城内的阵法开始角力着。
　　而此时一队队身穿金甲的龙骧卫也是直奔城门而来，他们就驻扎在皇城周围，有一部分还在皇城内部，所以一旦遇到意外第一时间就能够前来增援。
　　凌夏将手中的千鬼图展开，瞬间无数鬼物咆哮而出，他手中的千鬼图是真有千只鬼物在的，甚至每个都是不重样的，最弱也有堪比六品修行者的实力。
　　所以凌夏本身实力虽然不强，但靠着他的千鬼图在同阶当中几乎是难逢敌手，甚至在面对四品修行者的时候他也可以靠着鬼海战术取胜。
　　顾诚沉声道：“二位，这里便交给你们，我去皇城内部看看。”
　　“没问题。”
　　凌夏和谢玄安同时应了一声。
　　而此时皇城内部，在顾诚和殷红鸢交手造成如此大的波动后，李元恭顿时便反应了过来，李孝武竟然已经动手了！
　　之前太子的造反是他预料当中的，但他怎么都没想到李孝武竟然也有胆子去造反。
　　李元恭大笑了一声：“好好好，朕的儿子果真没让朕失望，有胆色！
　　只不过有时候光有胆色是不够的，还要有实力！
　　太子拉上了冯太素，准确点来说是被冯太素所利用。
　　朕倒是很好奇，你究竟找到了谁来当助力，希望你莫要像你大哥一样，被人当白痴来利用！”
　　李孝武沉声道：“父皇你错了，儿臣从来都没有想过反您，您现在被李孝铭和那仙秦道门的妖道所蛊惑，这才做出这般选择的，儿臣今日只是清君侧，诛杀李孝铭和那妖道！”
　　“想要杀我，你也够资格？”李孝铭神色阴沉的冷笑了一声。
　　今日李孝武的举动虽然有些出乎他的预料，不过李孝铭却是并不太慌张。
　　李元恭既然已经选了他，那就代表大局已定，李孝武已经无力回天了，几乎是整个大乾的力量又岂是他所能够逆转的？
　　除非是李孝武获得了叶武昭这种大乾中流砥柱的支持，但实际上这也是不可能的，叶武昭就算此时在京城他也不会站队。
　　李孝武摇了摇头，沉声道：“盟主，动手吧。”
　　随着李孝武话音落下，虚空当中一道巨大的罡气漩涡席卷着，好似空间被撕裂，一个门户涌现在其中。
　　秋二娘首先从其中走出来，在场的众人一愣，李孝武的后手是一个女人？
　　随着秋二娘手捏印决，漩涡被放大，又有四人走了出来。
　　而随着争天盟盟主带着其他人走出来，在场的众人顿时倒吸了一口凉气。
　　赤红色的披风迎风舞动着，争天盟盟主此时的气势直冲云霄，甚至要比之前在巴蜀之时顾诚所见的更加强大。
　　此时顾诚也到了，不过他却没有露面，而是躲藏在一座宫殿的顶端查看着场中的情形，并且暗中回复着罡气力量。
　　方才他用出龙吟一剑时消耗太大了，所以此时还要恢复一些力气，不宜立刻出手。
　　之前在巴蜀的时候顾诚便已经感觉争天盟盟主的力量无比恐怖了，慕家大长老和赵丹升在他手中甚至连一拳都挡不住。
　　但现在看来，那时候的争天盟盟主却是并没有用全力。
　　在场的其他人也是惊骇无比。
　　只要是达到宗师级别之上的修行者自然都能够感知到争天盟盟主身上那股堪称是恐怖的气势。
　　陈公卿目光凝重，血色盘龙枪已经被他握在了手中。
　　此时争天盟盟主所展露出来的气势之恐怖，甚至要比昔日大闹京城的黄仙太爷分魂还要强大。
　　太一道门的玄水真人也是瞬间变了颜色。
　　原本这一次太一道门出手扶持二皇子上位，推动仙秦道门成为国教一事几乎是十拿九稳的。
　　甚至这次他都没想出手，随便派遣一位普通的长老来便好了。
　　但考虑到正一派和白云观都是掌教来的，他太一道门虽然强，但却也不好随便派一位长老来应付，他这才亲自前来的。
　　结果谁成想事到临头却是出了意外，李孝武是从哪里请来这么一位强者？
　　此时的江湖上达到圣境的存在几乎就是传说中的人物了，甚至有些圣境强者都能够追溯到三四百年前了，他们数百年也不出面一次，江湖上甚至连他们是死是活都不知道。
　　在这种情况下，达到二品的存在几乎就是站在整个江湖的巅峰了，几乎每个人都是名动江湖的强者，但眼前这人他为什么如此陌生？
　　正一派的赵丹升此时更是一脸的苦涩，他不久之前在巴蜀的时候可就被这神秘的家伙给摧枯拉朽一般的教训了一顿，结果现在人家又来一次，这人到底是谁？
　　在场的众人都猜不出来争天盟盟主的身份，但争天盟盟主身后的那三位他们却是认得的。
　　‘小剑神’柳七，剑道造诣已经到了无视境界地步了，甚至让天剑门都为之惊叹。
　　半面山庄庄主子车幽，上古皇族出身，曾经在西南面对数个左道大派的围攻而不死，实力也是极其惊人。
　　还有红叶军大统领‘移山太保’萧开山，一代英豪，以一己之力搅动整个西南风云，力抗朝廷和当地的左道势力，甚至若不是红叶军内部出了问题导致萧开山被自己人陷害，朝廷恐怕还要为西南头疼呢。
　　这三位虽然都不是大派出身，但在江湖上却也是赫赫有名的人物。
　　结果他们现在却在那神秘人身后一副手下的模样，能够降服这样的存在，究竟是谁？
　　在场所有人都对争天盟盟主的身份颇为好奇，包括顾诚也是如此。
　　但此时谁都没有发现，李元恭在看到争天盟盟主的一瞬间，他却是颤抖了起来。
　　不是因为病痛而颤抖，而是发现了什么不敢置信的存在一般。
　　陈公卿站出来，手中赤血盘龙枪指向争天盟盟主，尖声道：“何人敢擅闯大乾禁宫？
　　我大乾皇位之争也是你们有资格参与的？简直不知死活！
　　念在你们不知道情况的份上，这次便这么算了，此时退出，我大乾皇恩浩荡，可以既往不咎！”
　　外人都闯进皇宫来了，这肯定是死罪，结果陈公卿却说此时退走还能既往不咎，很显然他也是心中没底了，哪怕是昔日面对黄仙太爷的时候，他可都没退让过。
　　这时争天盟盟主却是看向陈公卿，轻笑了一声道：“陈公公，我记得当初你可是与我说过，男人身上的枪不硬可以，但心中的枪却是必须要硬。
　　枪道直中取，有进无退，回马枪看似阴毒，但却失了枪道本意。
　　但你今日竟然也会妥协？”
　　陈公卿的面色顿时一变：“你究竟是谁？”
　　他在内宫很少与人说话，更别说是交流武道了。
　　这番话的确是他所说的，也是他一直都坚持的武道，但眼前这人是怎么知道的？
　　争天盟盟主却没有回答陈公卿，而是摘下了脸上的面具，露出了一张面部线条刀削斧凿，气质阳刚锐利的中年人面孔。
　　那眉眼竟然跟李元恭有着三分相似。
　　“七哥，许久不见啊。”


第五百三十六章 皇室秘辛
　　在争天盟盟主说出这句话之后，在场的所有人都愣住了。
　　谁都没想到，这位实力强大的神秘人竟然会是大乾皇室的人！
　　其实顾诚倒是没怎么惊讶，因为他早就依稀猜到了，现在只不过是确认了而已。
　　争天盟盟主姓李，并且他对于大乾朝廷，对于大乾皇室都十分了解，这种了解甚至已经超乎了一个江湖人的知识范畴，所以对方很可能是大乾皇室的人。
　　只不过顾诚却没想到争天盟盟主竟然会喊李元恭为七哥。
　　因为顾诚记得，昔日李元恭在夺得皇位的时候好像把自己的所有兄弟都给杀的一干二净，只有上代太子留下一个儿子，被李元恭远远的扔到西疆去当王爷了，现在看来莫非这争天盟盟主是漏网之鱼不成？
　　这时陈公卿一脸的惊骇道：“李元策！是你！当初他们都说你已经死了，咱家一直都不信。
　　但你今日又是何苦呢？我大乾的家事，你非要弄成这般吗？”
　　争天盟盟主，或者说是李元策轻笑了一声道：“家事？我现在管的，也是我李家的家事啊。”
　　在李元策露出本来面貌后，赵丹升也是露出一丝恍然之色。
　　他认出李元策了。
　　当初他刚刚接掌正一派掌教的位置被封为国师，那时候正是他意气风发的时候。
　　结果却有一个大乾皇族的年轻人跟他说自己杂而精，但却无一到极致巅峰，未来的路会越走越窄的。
　　这个人便是李元策，只不过那时候的李元策还未到宗师境界，只能算是个天赋不错的年轻，他堂堂正一派掌教又怎么会听一个年轻人在这里胡言乱语？
　　若不是因为对方乃是大乾皇族的人，他恐怕早就开骂了。
　　所以他连李元策的名字都没有问，随口就将他给打发走了。
　　赵丹升这辈子都想不到，当初那个不知所谓的年轻人竟然能够成长到这般地步，就连他都不是一合之敌。
　　而顾诚在听到李元策这个名字后，他记忆中竟然也有一些印象，是当初他在江南郡跟李善长喝酒的时候，李善长喝醉了之后跟他吐露的一些皇室秘辛。
　　李善长虽然是个闲散王爷，但他却是大乾少有的从上一代皇室风波中活下来的皇族，所以关于李元恭这一代的事情他还真知道不少。
　　李元恭最开始并不是像现在的二皇子和四皇子那样有着争夺皇位的资格。
　　他排行第七，是一个不尴不尬的位置，他当时只是太子的一个跟班，就好像是现在的李孝准一样，帮着太子做事，期待着太子上位后给自己一个不错的封地。
　　而李元策还不如李元恭，他甚至在大乾皇族内都没有排名，这辈子甚至都没有封王的机会，因为他是西疆胡人之子。
　　李元策的母亲出身西疆的胡人小族，那地方常年战乱，一些小族征伐不休，大乾也是跟他们混战着，李元策的母亲所在的小族被灭，她是作为奴隶被当地一个臣服大乾的小国作为礼物献给上代皇帝的。
　　所以李元策的母亲别说是妃子，甚至只能算是一个玩物奴隶，连宫女都是不如的。
　　本来这样的玩物奴隶是没有资格生下孩子的，结果因为御医那边出了意外，也可能是胡人女子的体质特殊，导致李元策的母亲服药之后竟然有了身孕。
　　大乾祖训视堕胎为不祥之兆，所以上代皇帝只能让其把孩子生下来，结果李元策的母亲也因为身体虚弱生下他不久后便死了，这也让李元策被视为不祥之兆，从小就被皇帝所不喜，甚至连跟其他皇子一起学习的资格都没有，而是被一些宫女和侍卫抚养着。
　　而且随着李元策一点点长大，他身上也是露出了一些西疆胡人的相貌特征来，比如他的眼睛带着些许的碧绿，眼眶也是要比中原人凹陷一些，这就更让上代皇帝不喜了。
　　所以他竟然直接把李元策赶出皇城，让其在禁卫军中修行者，堂堂一个皇子，却是被当做小兵一样对待。
　　不过李元策在武道上竟然十分有天赋，甚至得到禁卫军多位大将军的赞赏，二十出头便已经踏入了宗师境界，这还是在并没有多少资源帮扶的前提下。
　　了解到对方的天赋后，上代皇帝这才对他有所改观，不过却也不多，只是给了他一个闲散的位置，但他却仍旧没有皇子的封号。
　　后来的事情便清晰多了，李元恭那一代的皇位竞争也是十分激烈，当初李元恭选择跟随的太子虽然不像这一代的太子那般懦弱无能，但其他皇子却是更出色，这严重威胁到了他的地位。
　　所以那一代的太子可是网罗了不少人帮自己，李元恭便是支持太子的皇子的人中最为出色的一个，虽然他年龄小名声不显，但实际上一些主意都是他暗地里出给太子的，当然名声风头都是太子所得。
　　而李元策也是投靠了当时的太子，只是因为当初的太子愿意喊他一声弟弟，并且许诺他等自己登上皇位后不光要给他封王，还会给他母亲一个名份，这也是李元策母亲一直以来的执念。
　　李元策那时候已经初露锋芒，实力冠绝京城年轻一代，有了上代太子的许诺，他也愿意为其驱使。
　　所以李元恭跟李元策两个人可以说是上代太子的左膀右臂，一文一武，在上代夺嫡之争中太子没有落败全靠他们两个。
　　但最后却是不知道发生了什么事情，上代皇子全部身死，不光是跟太子争夺皇位的那些皇子身死，就连太子自己甚至都身死了，反而是一直躲在太子身后的李元恭趁机上位，成为了最意想不到的皇位继承人。
　　那时候的李元策因为不是皇子，所以甚至没有人去找他的尸体，也没有人在意他，除了李善长这种从上代皇族活下来的老人，整个大乾皇族几乎很少有人会记得他。
　　谁人都没想到，这位神秘的争天盟盟主竟然会是大乾李家的人，还是李元恭的兄弟。
　　此时李元恭却是面色潮红，推开了拦在他身前的陈公卿，神色有些狰狞大声道：“元策，你这次回来是找我报仇的吗？但你可知道朕当初为何要那般做？因为你我都被骗了，他李元亨从来就没把我们当成过兄弟！
　　你我辅佐他即将登上皇位，实际上你可知道他有多忌惮我们？
　　他李元亨就是个庸碌之辈，没有我们他那个太子之位早就让其他人夺去了！
　　结果你可知道我在暗中探听到了什么？探听到了他竟然在准备在你登上皇位之后便圈禁我们两个，王位？恐怕到最后王位没等来，命便先要没了！
　　你以为他喊了你几声皇弟你便感动了？实际上他身为太子，最看不起你身上有胡人血统！
　　元策，你如今修为已经通天，朕却是命不久矣，但哪怕到这种时候朕也要说一声，朕当初并没有做错！
　　元策，朕当初的确是对李元亨下了狠手，也清除了所有皇兄皇弟，因为他们是威胁。
　　但朕知道你不是，朕跟你并肩作战这么多年，是真把你当成是弟弟的！
　　况且以你的血统，就算朕把皇位让给你，大乾的那些重臣也是不会同意的，所以你对于朕来说没有一丁点的威胁。
　　当初朕是想要稳住你的，但没想到你却是主动出手杀出重围，其实这一切都是一场误会啊！”
　　听到李元恭这般说，李元策脸上的表情却是没有丝毫的变化，只是淡淡道：“七哥，你还是如同当年那般善于蛊惑人心，太子麾下所有的心腹早在他没察觉的时候便已经成了你的人了。
　　其实你说的那些我都知道，太子从来就没把我当成过是他的亲弟弟，他也一直都看不起我，甚至我若是没有修为，他甚至连看都懒得看我一眼，他对我的好，只是的为了让我为他效命而已。”
　　李元恭一愣：“既然你知道这些，那你为何还要……”
　　“因为他的承诺啊。”
　　李元策轻轻叹了一声道：“王位我是不稀罕的，但母亲临死都在执着一个名分，不当皇帝便得不到这个名分。
　　我跟太子之间也只是一场交易而已，我帮他拿到皇位，他给我想要的名分。”
　　李元恭一愣，随后连忙道：“这些朕都能给你！之前是误会，现在你莫要去帮那些孽子，朕不光会给你母亲名分，更会给你王位！”
　　李元策摇摇头道：“已经晚了。
　　七哥，你以为我不知道，但实际上我什么都知道，你是想要杀我的。
　　你能力出众，善于蛊惑人心，太子麾下的心腹都是你的人，但其中最强的一队却是我的人，你一直都以为我是太子的死忠，暗中拉拢我也没有任何反应，你又怎会让我离开？
　　哪怕当夜我重伤突围出去，你成为皇帝之后不也是一样派人在暗中搜寻我吗？直到数年都没找到我的痕迹，这才判定我已经死了。
　　不过这些都不重要了，这些年我除了武道上的进步只学会了一件事情，那就是自己想要的东西，还是要靠自己来拿的。
　　王位我不需要，我母亲的名分你们既然不想给，那我便扶植起一个皇帝来，自己拿！”


第五百三十七章 我不信
　　李元策的眼中并没有恨，或许他曾经有，但现在随着他的修为提升，随着他建立争天盟，实力强大到已经站在了江湖巅峰，往日里那些仇怨对于他来说已经算不得什么了。
　　李元恭虽然是皇帝，但却已经命不久矣，为了追求长生把自己弄的是众叛亲离，英名散尽。
　　面对这种模样的李元恭，李元策若是还能生出恨意来，那他这几十年可就白修练了。
　　所以他今日来只为了两件事情。
　　当初他跟上代太子合作，没拿到的手东西他不用别人给，自己会扶植一个皇帝上位，亲自来拿。
　　还有便是争天盟不会一直都隐藏在暗处，这一战便是争天盟真正扬名江湖的一战。
　　而此时看到李元策铁了心要扶持李孝武上位，李元恭的面色泛起了阵阵异样的潮红，那是愤怒，也是恐惧，更是一种说不上来的情绪。
　　当初他杀了太子和其他皇子上位，但他并没有任何内疚。
　　自己明明要比那废物更强，凭什么就因为他占据一个太子的位置便可以成为皇帝？
　　还有其他的那些皇子，没有能力却偏偏觊觎着这个位置，他们都是拦路石，都该死！
　　只有一个李元策，他是真没有任何的忌惮。
　　就像他说的那样，李元策一个有着胡人血脉的杂种，大乾怎么可能允许他成为皇帝？
　　但虽然李元恭对李元策没有任何忌惮，但他当初却是对李元策动了杀机。
　　因为那时候李元策对太子实在是太尽心尽力了，仿佛要帮太子上位是他毕生的梦想。
　　李元恭当时也很尽心尽力，但那也是因为他在暗中借着太子的名头来罗织自己的力量，不少人看似是投入太子麾下，实际上却是投入到了他的麾下。
　　所以李元策的表现让李元恭出现了判断上的失误，他以为李元策是真的对太子忠心耿耿，所以这才派人追杀李元策的。
　　不过这种事情他怎么可能承认？
　　吞服下仙秦道门所炼制的‘不死神药’后，李元恭好像感觉自己的体内都充满了力量，他好像可以不用死了。
　　既然自己可以不死，那他李元策便必须要死！
　　李元恭站起身来，凝视着李元策，沉声道：“元策，收手吧，朕的兄弟只有你一个了，朕不想杀你！
　　你想要王位，大乾四十九郡的封地随便你选。
　　你想要为你母亲讨要一个名分，朕可以在祭祖大典上亲自册封！
　　你我终究是姓李的，眼下大乾天下纷乱，你要做的可不是在这里与朕自相残杀，而是共同联手中兴大乾，西征北伐，打造一个超越先祖的王朝！”
　　李元策就这么安静的看着李元恭，淡淡道：“七哥，当初你也是这么跟太子说的，要辅佐他打造一个超越先祖的大乾盛世，结果你却骗了他，现在的大乾也没有成为盛世，反而妖鬼作乱，宗门跋扈，边疆烽烟四起，百姓民不聊生。
　　你的话我从来没有信过，几十年前我不信，现在我也依旧不信。”
　　以李元策的眼力自然能够看出来现在李元恭的不对头。
　　仙秦道门那大补丹吞下去相当于是一剂回光返照的大补药，让李元恭产生了一种我还能再活五百年的错觉。
　　但实际上以现在李元恭的状态还再活五百年？五天还差不多。
　　他李元恭连自己的性命都看不透，现在却说着要去中兴大乾，开什么玩笑？
　　看到李元策拒绝了他第二次，李元恭的眼睛充斥着浓郁着杀机。
　　“好好好！元策，这是你的逼我的！”
　　说着，李元恭猛的把目光转向道门玄水真人等人，沉声道：“玄水真人，这次只要你们道门肯为我大乾铲除叛逆，今后你们道门便是我大乾万世国教，跟大乾休戚与共！
　　从此之后，大乾四十九郡，有靖夜司的地方便有你道门分观，任何道家宗门都可以在大乾境内任意传道。
　　只要有我大乾在一天，你道门便如日中天！”
　　此言一出，玄水真人等人的面色顿时全都变了。
　　其实之前他们是想要撤的，这次他们只是为了扶植二皇子上位，顺便打压佛门的，结果没想到却遇到这么一码事情。
　　打压佛门虽然重要，但打压佛门的手段可是多的很，没必要冒着这个风险去跟李元策这种强者对决，况且这也算是大乾的内斗，他们插手其中收益和付出根本就不成正比。
　　但李元恭的许诺却是让他们的眼红。
　　虽然道门乃是大乾的国教，但实际上除了太玄道门，其他道家宗门也跟正常的江湖宗门差不多，仍旧会被大乾所管制。
　　但若是像李元恭说的那样，他能给道门如此多的便利，那在几年内道门就能够在整个大乾彻底兴盛起来，开创道门万世根基！
　　玄水真人等三人对视一眼，几乎是一瞬间他们便下了决定，这笔交易不亏稳赚！
　　而佛门那边，空执和龙祗也是对视一眼，虽然身为佛门中人，他们的眼中此时却是充满了厉色。
　　之前他们或许还对跟顾诚合作支持四皇子有着一丝的警惕和犹疑，但现在他们却是无比的坚定。
　　这一次争天盟若是输了，四皇子若是输了，那他们佛门便彻底输了！
　　将来道门若是彻底掌控中原之地，外加有朝廷提供的种种支持和便利，整个天下还有他佛门的容身之地吗？
　　到了那时候就不光是被道门打压的问题了，甚至他佛门都容易被逐出中原之地。
　　顾诚也是在一旁轻轻摇了摇头，李元恭疯了，所谓的长生已经彻底让这位皇帝疯了。
　　上次炼制不死神药的时候李元恭虽然也贪恋长生，不过他还是很清醒的，他还能去训斥太子跟的冯太素合作，割让大乾的利益给这些江湖宗门是白痴行为。
　　结果现在呢？为了他的皇位，为了他的长生梦，他割让大乾的利益甚至要比太子割的还狠，简直已经无所顾忌了。
　　甚至在场的那些朝廷重臣的面色都是巨变，陛下竟然放任道门如此势大，他是疯了不成？
　　别人都认为李元恭是疯了，但他自己可不这么认为。
　　只要他还活着，哪怕将来道门势力再大他也有把握压制，当然这个前提是他活着。
　　玄水真人一步踏出，脚下混沌雾气腾空而起，虚空中阴阳五行之力竟然在那混沌雾气中开始凝聚，玄水真人所在之地，便是一片单独的领域，只属于他的混沌领域！
　　太一道门各种术法符录道剑等等道门的秘术他们都有，但真正能够让太一道门屹立在江湖巅峰的，还是靠着他们所凝聚出来的太一无极之力。
　　“李盟主，这其实应该算是你大乾的家事，我道门本不应该掺合的。
　　但一国之主牵扯天下局势，还请你回头是岸。”
　　李元策大笑了一声：“这么多年了，你们太一道门还是这般的虚伪啊。
　　五大道门中你太一道门人数最少，做事看似低调，实际上江湖上哪个大事你们没插手一次？
　　想要塑造你太一道门超然物外的姿态，却又放不下江湖影响力和权势。
　　做事这般扭扭捏捏，当真是别扭，更让人看不爽！”
　　随着李元策话音落下，他单手猛的一抓，周围那些混沌雾气竟然被李元策直接抓在手中，捏成拳印，直接一拳轰出！
　　强大的拳意撼动着虚空，在那一瞬间空间都好似停滞了一般，下一刻，天地震撼，但奇异的是却没有任何声音传来，众人却感觉浑身巨震。
　　大音希声！
　　在李元策的那一拳之下，玄水真人的混沌领域竟然直接被那股强大的力量骤然撕裂！
　　“太一化水，瀚海生波！”
　　骇然之下，玄水真人手捏印决，虚空画符，那符咒好像是一个‘水’字，一点无极道蕴竟然在虚空中演化出了一片瀚海来。
　　太一为万物初始之力，可演化万物，同样万物凝聚到了极致，也可以返本归元化作太一无极，原初混沌之力。
　　所以太一道门主修的虽然是太一之力，但他们对敌的手段却是各有千秋，完全看自己最擅长掌控什么力量。
　　玄水真人乃是东海岛民出身，加入太一道门后最擅长的也是水属性的秘法，所以他的道号才是玄水真人。
　　水性虽然至柔，但却也能够化解最为刚猛的力量。
　　李元策那击溃他混沌领域的一拳终于在那漫天瀚海中停滞。
　　但玄水真人却已经是一脸的骇然甚至还有些……惊恐！
　　他已经达到了炼气二境洞明境界，精神修为强大，元神对于力量的操控已经达到了入微之境，可洞察天地，光照幽冥，甚至一念之间改变一座小型鬼域的力量属性，以绝强力量将鬼域扭转成人间仙境都可以做到。
　　整个太一道门内，除了传说中那位已经达到了圣境正在参悟力量极限百年都没出关的掌教，玄水真人几乎就是宗门内的最强者了。
　　这么多年来在宗门内他从来都没有遇见过能与之比肩的存在，就算是在江湖上都是如此，甚至他本人都有信心去冲击那传说中的圣境。
　　结果在李元策这一拳之下，他所有的自信骄傲都已经被彻底击碎！


第五百三十八章 陈公公的忠
　　五百年前圣境强者虽然稀少但却不稀奇，能够站在江湖上的巅峰势力几乎都有圣境强者留存，有些甚至还陨落过呢。
　　但五百年之后，圣境强者几乎都成了传说，二品便是江湖巅峰，甚至最近这些年就连二品强者之间的生死之战都很少能够见到了。
　　他们本以为这个境界的强者肯定要大战三百回合才能够分出胜负，结果现在一看，就算是最低级的修行者都能够看出来，玄水真人落于下风了，一拳之下，玄水真人便已经落于下风。
　　李元恭的面色顿时一白，他看向陈公公，眼中带着些许的哀求道：“陈公公，朕已经没有别的底牌了，只能靠你了！
　　李元策有着胡人血统，非我族类其心必异！
　　他要扶植那个孽子上位，必然有着大阴谋，绝对不像他说的那样，只是为了要给自己母亲要一个名分！
　　将来若是让他把持朝纲，必然是我大乾衰败的开端！
　　朕这些年来没求过陈公公你什么，现在到了大乾的最后关头，陈公公你便不要再留手了！”
　　陈公卿叹息了一声，眼神中满是无奈和些许的失望。
　　他又不是白痴，当然知道李元恭这是在逼他出手。
　　大乾皇城下面那些存在才是大乾真正的底牌，这些东西李元策本身也是知道的，所以他绝对不敢做出威胁到整个大乾统治的事情。
　　况且以陈公卿对李元策的了解他也是做不出来的。
　　但现在看来，李元恭已经是无所不用其极了，哪怕是逼也要逼着他动用全力。
　　虽然陈公卿不想跟李元策动手，但他有着誓言再身，只要李元恭一天是大乾的皇帝，他便要一天听其命令。
　　所以陈公卿只得站出来，但他却没第一时间出手，而是撕开自己的衣衫，露出了干瘦的胸膛。
　　陈公卿的胸膛上有着三个血色封禁，上面那些咒文密密麻麻，看着好像是佛门一脉的封禁，但却十分古老，全部都是由古梵文书写而成。
　　手捏印决，陈公公咬破手指在其中一个封禁上一抹，瞬间封禁被鲜血浸染，同时一股黑红色交织的强大力量遍布陈公卿周身，使得他的力量一层层的攀升，最后甚至攀升到了堪比二品强者的地步！
　　之前陈公卿所展现出来的力量虽然也很强，但也只是三品或者是半步二品的境界。
　　哪怕是上次他在京城跟黄仙太爷的分魂交手其实也没超过这个力量界限。
　　不论是他还是黄仙太爷出手都是在用有限的力量来进行超越力量本身的对敌。
　　但现在陈公卿在解开那封禁的一瞬间，他的力量却是直线攀升，已经不逊于玄水真人这位二品强者了。
　　李元策就这么看着陈公卿解开封禁也并没有阻拦，反而是带着惋惜的神色摇摇头道：“陈公公，为了李元恭你竟然解开上身上迦夜三重门，值得吗？
　　你的任务只是守卫大乾皇室，但你应该知道，我是不会危害到大乾皇室的，看在往日的情分上，我也不想跟与你动手。
　　解开一重门的力量是你无法承受的，所消耗的甚至你是的寿元，收手吧，你们拦不住我的。”
　　陈公卿作为大内总管，实际上他的年龄过二百岁了，甚至已经伺候过大乾几代帝王了。
　　只不过他并不是单纯的武者，他的修为有些特殊，迦夜三重门不是功法，而是一种封禁，封禁他体内的三种力量。
　　这三种力量分别是世间极致疯狂所凝聚出的狂暴杀意、极致阴暗所组成的无根之鬼、生死之间所诞生的恐惧魔王。
　　二百多年前的陈公卿只是大内一名寻常的小太监，因为意外卷入京城内一场鬼域爆发中被这三种力量所形成的恐怖存在附身。
　　当时的朝廷只要将其封禁斩杀便可，以绝后患，但那代大乾帝王却是少有的仁慈宽厚，他没选择杀了陈公卿，而是花费大代价找来古佛宗的一位高僧，在陈公卿身上布下迦夜三重门，以他自身为容器封禁这三种力量。
　　从此之后陈公卿跟这三种天地之间诞生凝聚的恐怖力量融为一体，寿元大涨，但他必须也要辛勤修行这才能够挡得住力量的侵蚀。
　　从那之后陈公卿感激先皇恩德，发下誓言只听从皇帝号令，誓死守护大乾皇室。
　　所以李元恭其实很信任陈公卿，哪怕他信不过自己这么多年来的心腹樊四海他都不会怀疑陈公卿，因为陈公卿对于大乾的忠心早就用二百多年验证过了。
　　这么多年来，陈公卿从来都没解开过身上的迦夜三重门封禁，因为当初那位古佛宗大师说过，想要彻底驾驭这三种力量，非圣境强者不可为之，哪怕是陈公卿到了二品境界妄图去驾驭这种力量都要付出极大的代价，而这个代价甚至是寿元。
　　李元策并不想跟陈公卿动手，更不想杀陈公卿。
　　因为陈公卿是当年皇宫内少数没有瞧不起他的人。
　　对于陈公卿来说，自己本身就是阉人太监，体内还封禁着邪物，他有什么资格瞧不起李元策？所以在李元策小的时候他甚至还指点过李元策一些武道。
　　此时闻言，陈公卿周身黑红色的杀意汇聚，几乎都已经化作了实质一般，他沉声道：“元策，你既然不愿意回头，咱家便只得领教一下你的实力了。
　　咱家发过誓言，愿为大乾世代赴汤蹈火，万死不辞！咱家这条命就是先皇给的，此时还给大乾，又有什么可惜的？”
　　李元策摇摇头道：“陈公公，大乾不是他李元恭一个人的，你太过执着了，哪怕他要把大乾带入到深渊当中，你也愿意帮他？”
　　陈公卿咬了咬牙，没有说话，而是直接一枪朝天刺出！
　　枪破苍穹，凝重的杀意搅动虚空，犹如一条血龙般直奔李元策而来！
　　那股力量撼动着苍穹，甚至半边天色都被浓重的杀意所染红，枪出如龙，血色杀意侵蚀着周围的天地元气，使其一片肃杀，弱者到了这种环境下甚至连自行吸纳天地元气都做不到。
　　但李元策竟然只身踏入那杀意所布下的领域中，自己周身散发出微微的金色光芒，竟然好似没有被影响到一般。
　　随着李元策一只手探出，黑龙咆哮，他的右臂上竟然浮现出了一道纹身来，化作粗大的黑色巨龙缠绕而来。
　　血色巨龙跟黑龙纠缠，李元策的手竟然直接握在了陈公卿的血色盘龙枪上，以肉身硬撼神兵，随后猛的一甩！
　　血色巨龙被撕裂，陈公卿整个人都因为承受不住那股强大的力量被李元策一击给甩飞了出去，撞在一座宫殿上，溢散出来的力量竟然直接把宫殿都给彻底砸成了一堆废墟。
　　这股强大的力量让所有人都为之侧目，特别是顾诚。
　　李元策走的这条路简直可以说是不可思议。
　　他把自己的肉身力量修练到了堪称恐怖的地步，甚至可以跟传说中的修罗对轰了，不是顾诚的修罗之魂，而是存在于地狱道影像中昔日活着的完整修罗！
　　人间魔神！
　　这种强大的力量无愧于这四个字，任何功法武技在这种简单纯粹，但却强大至极的力量面前都是无力的，以力破万法，堪称恐怖。
　　当然这种武道这种修行方式只能给顾诚一个借鉴的作用。
　　他有自己的修行之路，只想着去模仿别人未必会成功，甚至还容易把自己的路给走偏。
　　而此时陈公卿也从那宫殿废墟中爬了出来，看其模样虽然狼狈，但他好像并没有受伤。
　　可能是解开了迦夜三重门封禁的陈公卿实力太强，也有可能是李元策念及往日里的恩情并没有下死手。
　　那边玄水真人跟陈公卿对视一眼，两个人都是点了点头。
　　以如今李元策这种实力，他们若是不联手几乎是没有任何胜算的，当然就算是联手胜算也是不大。
　　三人都是临空而起，在半空中激烈的交手起来，整个皇城上空大片的元气风暴在汇聚着，简直犹如末日一般。
　　而下方的众人也没闲着，赵丹升跟李玉成刚想要动手，但却发现龙祗禅师跟空执拦在了他们面前。
　　“二位要去什么地方？以二敌一便已经有些不讲江湖规矩了，你们还想要围攻？”
　　赵丹升的眼中露出了一抹厉色：“和尚，你们这次也要插一脚？”
　　那边李元恭更是怒声道：“大威德金刚寺还有伽蓝寺！你们今日若是敢插手我大乾内部的夺嫡纷争，将来我大乾必将没有你佛门的容身之地！”
　　上次李元恭对太子出手龙祗禅师是站在了李元恭这边。
　　那一次是因为他知道，李元恭绝对能赢，这一次他站在李元恭的对立面也是因为他知道，李元恭未必会赢，甚至输的面还很大。
　　李元恭当皇帝佛门当然是没有容身之地，但他们支持的四皇子若是上位，佛门不说大兴，起码道门会受到那位四皇子的打压的。
　　龙祗禅师没有分辨，他只是低眉顺眼的道：“陛下息怒，贫僧今日不是为了插手大乾的夺嫡之争，而是为了不让这些妖道祸乱朝纲。
　　不死神药乃是虚妄，陛下让这帮妖道迷惑了心智，贫僧等人是为了救陛下这才出手的，此心佛祖可见，天地亦可见。”


第五百三十九章 乱战
　　道门的两位都被龙祗禅师和空执给缠住，佛门这次别无选择，坐看事情发展的话，万一道门赢了他们可就当真没有翻身的余地了。
　　而那边柳七三人也是逼近李孝铭，这让李孝铭的面色顿时一变。
　　“父皇！赶快拦住他们！”
　　李元恭冷哼了一声：“朕知道！”
　　柳七等人可没有一个易与之辈，放在江湖上都是同阶中的顶尖强者，甚至有着越级败敌的强大实力。
　　“全都出手给朕拦住他们！百里北川！你也出手！”
　　随着李元恭话音落下，他身后的空间开始了一阵阵的波动，好似湖水中扔进了石子，荡漾起了一层层的涟漪。
　　一个身影从其中走出来，全身都裹着黑色轻甲，就连面部都带着黑色的头盔和面罩，胸口绣着狰狞的龙纹，只有龙眼处有着两个红宝石绽放着猩红色的光芒。
　　“陛下，我只负责您的安全，龙影近卫是您最后一道保险。”
　　百里北川语气平淡地说道，话语中没有丝毫的波动。
　　眼前这位便是龙影近卫的首领百里北川，也是龙影近卫中代号为‘零’的那位。
　　他是整个大乾集合所有资源力量所打造出来的贴身近卫，甚至这一位从来都没有出过皇城，也从来都没有离开过李元恭十丈之内。
　　十丈是百里北川能够在弹指之间便达到的距离，也是他能够保证李元恭绝对安全的一个距离。
　　哪怕是上次太子叛乱的时候陈公卿出手了，他也依旧隐藏在暗中。
　　李元恭面色狰狞道：“安全？等到朕的人都败了还哪里有什么安全可言？
　　现在立刻便出手，这是朕的命令！”
　　百里北川依旧是没有任何波动的点了点头，拔出一柄漆黑色的长剑来，迎向了柳七他们。
　　与此同时，吕光浩也是叹息了一声走了出来。
　　太玄道门跟大乾的牵扯太深了，可以说太玄道门甚至已经不是一个宗门了，而是大乾的一个附庸势力。
　　其实按照吕光浩的本心来说他是不想出手的，他本人也不赞成现在道门所做的这些。
　　但他毕竟是李元恭的臣子，也是道门执掌者之一，此事既然牵连到了整个道门，他就算是不想出手也必须要出手。
　　不过军方和靖夜司那边却是没几个人有动作。
　　靖夜司那边就不用多说了，四大指挥使现在便只有方恨水一人，叶武昭去西疆的时候还带走不少的精锐呢。
　　实际上现在方恨水自己都是一脸懵逼的，不知道是什么情况。
　　他之前便预料到了四皇子或许会搞出一些事情来，但他却没想到四皇子竟然搞的这么大。
　　最重要的是殷红鸢竟然也不见了，他不知道殷红鸢的态度，也不好自己贸然站队。
　　所以此时方恨水看到没人注意到自己，他自己悄悄的向后退去，决定不掺合这些麻烦的事情。
　　反正今天这些事情说白了其实就是大乾皇室之间的内斗。
　　这种内斗自己可以站队，自然也可以选择两不相帮，反正到了最后大乾皇帝不论是谁来当，肯定也是要用到他们靖夜司的。
　　而军方那边此时能够用到的人也没几个了。
　　龙骧卫大将军樊四海在北地，禁卫军主要是负责镇守京城的，所以那几位实力最强的大将军都在城外驻守呢。
　　等他们发现皇城乱局，再派人来打探情况，然后再决定动手不动手的时候，这边估计都已经打完了。
　　所以能出手的只有神武卫的人。
　　神武卫那几位大将军也是分成了两派。
　　神武卫向来跟皇室关系密切，所以他们之间早就存在站队的事情了。
　　李孝武虽然在军方没有太大的关系，但他这么多年也不是白混的，比如那位神武卫大将军宋真卿便是他的人。
　　但二皇子那边跟军方关系更为密切，所以神武卫直接开始内哄，还是二皇子那边占据优势，一名手持血色狼牙棒，身高超过两米壮汉摆脱纠缠着他的人，直奔柳七等人而来。
　　“逆贼受死！”
　　这壮汉乃是神武卫大将军苏定国，本身就是二皇子的死忠，最早乃是二皇子的母族的亲卫出身，因为天赋出色被他送到了西疆军中历练，成为边军大将后又被调回到京城进入神武卫当中。
　　可以说二皇子手中大部分的资源都给了这位大将军，其实力也是达到的四品境界，远比李孝武所拉拢的宋真卿强得多。
　　子车幽率先踏前一步，淡淡道：“这家伙我来。”
　　柳七笑嘻嘻道：“用剑那个家伙就交给我吧。”
　　萧开山无所谓的点了点头，倒也没跟他们争抢，选择了最难对付的吕光浩。
　　虽然萧开山是反贼出身，但实际上他的性格是很平和的，老大哥，不争不抢，所以争天盟内的人对他的感官都不错。
　　最重要的是他们可是知道，萧开山本身的实力不只是他在西南之地所展现出的那么多。
　　这位当初能被生擒，其中有被自己兄弟背叛的原因，同样也有他那时候已经绝望，心怀死志的原因。
　　红叶军的目的已经达到了，他拼死除了多造成伤亡没有任何作用，所以他宁肯被押解到京城去受审，好准备当着皇帝的面陈清西南弊端。
　　三人齐齐开始交手，柳七手中长剑犹如精灵般剑意纵横变化，好像他本身便已经跟自己手中的剑融为了一体。
　　而他的那位对手百里北川则是不然。
　　对方也达到了四品境界，但他的剑道力量却是很奇怪，几乎没有任何变化，只是把自身力量的凝聚和剑道的杀意给施展到了极致，每一剑不是奔着杀人就是奔着被杀去的。
　　柳七手中剑光分化完全，一剑成一阵，挡下那充斥着死寂煞气的剑芒。
　　轻轻摇了摇头，柳七道：“你的剑道已经入魔了，剑道极致是把自己跟剑融为一体，而不是把自己变成剑。
　　你的剑道根本就是把自己当成是一柄杀戮的兵器，你是用剑的人，而不是为人所用的剑。”
　　百里北川的手中的黑色长剑上荡漾起一阵黑色的波纹，那股力量霸道绝强，充斥着无尽的杀意和死寂，甚至都在侵蚀着周围无尽的元气。
　　百里北川面无表情道：“龙影近卫本就是皇室守卫，只为保护大乾皇帝而存在，我等就是一柄剑，一柄护卫皇帝，斩杀叛逆的剑！”
　　柳七摇摇头道：“空有剑形，没有剑意，大乾皇室将你们培养成了杀戮机器而不是修行者，可惜了这一身修为。”
　　眼看百里北川再也无法沟通，柳七手中的长剑光芒大盛，剑形融合天地，斩下惊世的一剑！
　　而子车幽那边跟是直接。
　　他可没空跟苏定国去探讨什么信仰理想。
　　对方是二皇子的死忠，他则是支持四皇子，所以双方几乎是没有任何讲和余地的。
　　所以子车幽上来便是一套指法落下来，直接便将那苏定国给打懵了过去。
　　他也有四品修为，算得上是军中猛将，早年间也曾经在西疆跟乱军异族大战，自身实力自然是没得说的。
　　但子车幽那一身上古功法可是犀利的很，甚至直接便将对方给压制，让对方没有丝毫还手余地。
　　以现在子车幽的修为来说，他已经是四品巅峰了，若是用一些秘法战力可以暴涨到堪比三品的境界，对付苏定国不成问题。
　　而吕光浩和萧开山那边并没有第一时间交手，吕光浩叹息着道：“萧大侠，你在西南的那些事情我都听说过了，虽然朝廷将你定义成反贼叛军首领，但我却知道你是为整个西南的底层江湖和百姓这才造反的。
　　但这一次你跟着争天盟一起参与皇室内斗，必将造成整个大乾的波动，到时候血流成河，不知道多少人会因此而死，这是你想要看到的吗？收手吧，我会跟陛下为你求情的，甚至可以让你进入军方成为真正的大将军，去镇压北地和西疆，守护大乾子民。”
　　萧开山摇摇头道：“吕道长早年间曾经因为西南大旱，不惜耗费十年修为布阵改变天象，求得大雨救助西南百万百姓，这等壮举令人佩服，也是我等修行者的楷模。
　　但可惜吕道长你还没有看透吗？大乾已经烂透了，李元恭已经疯了，为了长生他已经什么都不顾了。
　　这个皇帝他既然当不好，那便换一个当，反正都是大乾李家的人。
　　夺嫡之战或许会有伤亡，但现在死一些人，却是为了将来能活更多的人！”
　　眼看自己说服不了萧开山，吕光浩只得叹息一声，手中拂尘一卷，脚下道蕴弥漫，直奔萧开山而去！
　　而萧开山也是手捏印决，这一刻他体内仿佛有什么东西被释放出来了一般，黑色的纹络遍布他的面庞，但却不显邪异，竟然散发出一股奇异的自然之力，同时萧开山自身的气势也是开始暴涨攀升，到了堪比三品境界！
　　争天盟的强者跟朝廷这边的强者开始激烈交手，整个皇城已经彻底打成了一团。
　　躲在暗处看热闹了好久的顾诚此时也终于把力气回复的差不多了，也该轮到他登场了。


第五百四十章 倒戈
　　皇城内的一场大战堪称激烈无比，甚至远比上次更加激烈。
　　起码上次可没有李元策这等强大的人物出手。
　　而且皇城外围那边，谢玄安的阵法已经开始抵抗着皇城内的大阵。
　　龙骧卫的援兵也没有赶到，都被凌夏给拦在了外面。
　　此时秦道人带领仙秦道门的站在一旁，他们却是最为急切的一个。
　　几千年来道门分支数不胜数，大部分其实都在历史的长河中消散。
　　他仙秦道门昔日身为一国国教，甚至都能够做到操控朝堂的程度，威势并不逊于现在的太一道门。
　　结果秦国覆灭，他们仙秦道门也是彻底被打残，眼下秦道人所带领的这一只仙秦道门的人只能说是几千年前仙秦道门的余孽而已，靠着低调隐忍躲在僻静的大山当中，这才苟活到了现在。
　　眼下他们终于有机会出山重建道统，结果却还碰上了这么一档子事情，这让他们怎么能忍？
　　秦道人的眼中露出一摸厉色来，他仙秦道门好不容易有这么个机会，不赌一局怎么能行？
　　“把钥匙都给我。”
　　秦道人忽然对仙秦道门的其他几人道。
　　那些人并非是仙秦道门的弟子，而是都是属于掌权的长老之类的人物。
　　他们闻言却都是一愣。
　　“掌教，你可要考虑好了，当真要动用它吗？那可是我仙秦道门最后的底蕴了！”
　　仙秦道门跟现在掌教集权的道门不同，为了保证仙秦道门一脉能够不灭绝，所以整个宗门最后的底牌被封禁了起来，掌握在了数名长老手中。
　　哪怕现在掌教做出了什么愚蠢的决定，只要这些长老当中有一个清醒的也能够避免灾祸。
　　秦道人看了一眼李元恭，大声道：“我仙秦道门既然已经成为大乾国教，那便有义务为陛下赴汤蹈火！
　　眼下有逆贼作乱，内部反叛，我仙秦道门此时不出手更待何时？”
　　眼看秦道人说的慷慨激昂，李元恭也是立刻道：“秦道长放心，只要这次秦道长助我大乾平定叛乱，将来只要有我大乾在的地方，便有你仙秦道门的传道之地！”
　　秦道人决定赌这一局，他要的便是李元恭这句话！
　　其他仙秦道门的长老也知道机会来之不易，他们都猛的一咬牙做出了决定，把手中的钥匙交给了秦道人。
　　秦道人十分慎重的拿出了一个青铜匣子。
　　那匣子只有一尺长不算太大，上面有着好几个锁孔。
　　随着秦道人将手中的钥匙全部插入其中，瞬间阵道光辉大盛，甚至还伴随着一股股血腥煞气传来。
　　伴随着轰吟一声巨响，阵道光辉中一个巨大的身影落下，甚至将皇城内的大地都震的一颤。
　　在场的众人面色顿时一变。
　　出现在他们眼前的东西实在太稀奇了，甚至就连见多识广的吕光浩都没有见过这东西。
　　那东西有几十丈高，甚至比顾诚的修罗之魂还大一圈，猛的一看竟然是一个机括傀儡！
　　那机括傀儡其周身都是用青铜所打造的，上面还铭刻着种种复杂的仙秦符文，甚至就连关节的细小之地都被符文密密麻麻的笼罩。
　　这东西有四只手臂，分别拿着双剑和双枪，其头部则是一个巨大的圆球，汇聚着强大的元炁波动。
　　最重要的是这东西竟然跟修行者一样，此时正在被动的吸纳着周围的天地元气。
　　但是这机括傀儡应该是有些历史了，其身上有着许多与人交手所留下的痕迹，甚至那双剑上还沾染着干涸的黑红色血迹。
　　秦道人得意道：“这是昔日我仙秦道门最为强盛的时候集合所有阵法师和秦国工匠所打造出来的玄机巨灵神！
　　巅峰时期我秦国有着十二尊玄机巨灵神，哪怕是那些躲藏在辽东深山老林中的妖王都能够镇杀。”
　　“那你还不赶快出手！”
　　陈公卿一拳被李元策轰飞，他手臂发麻，最重要的是他那柄血色盘龙枪此时都出现了一丝丝的裂纹。
　　要知道他手中这柄枪可是神兵，结果在却是在与肉身的交手中被碎裂，对方的肉身强度该有多么的恐怖？
　　此时看到秦道人磨磨唧唧的把自家的底牌拿出来还不出手竟然还在那里吹嘘，他都忍不住要开骂了。
　　秦道人尴尬的笑了笑道：“陈公公息怒，我仙秦道门巅峰时期操控玄机巨灵神的秘法已经失传了，所以一些秘法用不出来，只能简单的操控。
　　您这边先顶着，我先去解决其他人再来帮您。”
　　理论上来说玄机巨灵神在巅峰时期的确是能够硬撼二品修行者的。
　　但问题是现在的玄机巨灵神实际上已经是有一些破损了，外加他还没有操控秘法在身，也无法用出玄机巨灵神的真正威能，去跟李元策那种恐怖的家伙对战，估计几拳下来就要被轰成废铜烂铁了。
　　那家伙好比人间魔神再世一般，他这玄机巨灵神只是假魔神，可抗不了对方几拳的。
　　就在秦道人考虑着自己应该先去对付柳七，还是去帮一下被子车幽压制的苏定国时，顾诚已经从一座宫殿上方跳下，慢悠悠的踏入战场当中。
　　仰头看着那大家伙，顾诚在心中啧啧赞叹着仙秦道门真会玩，几千年前竟然就把高达给研究出来了。
　　不过若是让顾诚来评价，这东西也就只值得四个字：花里胡哨。
　　用各种珍稀的材料，还付出了无数阵法师的努力，结果最后却炼制出这么一个东西来，不能说他不强，只能说太过浪费，得不偿失。
　　也就只有数千年前的秦国有资本这么玩，同样也只有他们能够放任仙秦道门这么玩。
　　而此时看到顾诚突然出现，在场的众人全都下意识的把目光望向了顾诚。
　　顾诚出现的有些奇怪，不是说他不应该出现在这里，而是他早就应该出现在这里才对。
　　作为李元恭的心腹，靖夜司的高官，外加顾诚那‘张扬’的性格，他肯定要第一时间出来护驾才对。
　　就算他跟四皇子有关系，但他也应该提前过来站队才是，不应该这边都打的火热了他才出手。
　　此时李元恭看到顾诚出现，他连忙问道：“顾诚！你之前去了何处？你既然从皇城外过来，可看到龙骧卫的援军为何还没来？皇城内的阵法又为何出了问题？”
　　李元恭这一连串的话说问出来，还没等顾诚回答他便急切道：“行了，暂时先不管这些了，你现在立刻出手斩杀这些逆贼！”
　　对于顾诚的实力李元恭还是很信任的，毕竟顾诚有着越级斩杀对手的强大战绩，此时面对柳七他们这些达到了四品的修行者他应该也是能够对付的。
　　顾诚似笑非笑的拱手道：“陛下放心，臣对大乾忠心耿耿，必然不会让大乾陷入奸贼之手的！”
　　随着顾诚话音落下，他手捏印决，一瞬间磅礴的元炁溢散而出，搅动虚空，化作几十丈的元炁巨龙扬天怒啸。
　　这一瞬间的威势顿时让在场的所有炼气士都把目光望来。
　　一瞬间把四境炼气士一身所有的元炁都给爆发出来，这股力量波动简直恐怖。
　　而且这一招也只能有顾诚能用，换成他们的话怕是早就爆体或者是被反噬了。
　　那秦道人的面色有些阴沉，当初他可就是在顾诚这一招下吃了大亏了，幸亏这顾诚不是敌人。
　　不过就在这时，那元炁巨龙腾空而起，竟然直奔那玄机巨灵神而去，磅礴大气的龙身缠绕在那玄机巨灵神的身上开始绞杀着，瞬间强大的元炁开始炸裂，绝强的力量撕裂了玄机巨灵神的身躯，符文大片的寂灭着。
　　谁都没想到，顾诚方才还说着为大乾忠心耿耿，结果转眼间便对仙秦道门的人出手！
　　玄机巨灵神是要人操控的，因为之前秦道人根本就没想到顾诚竟然会如此果决的背叛大乾，所以他根本就来不及去操控玄机巨灵神躲避，只能硬扛。
　　此时那玄机巨灵神四臂挣扎着，双剑斩落，双枪横扫，瞬间无数符文骤然亮起。
　　还有那玄机巨灵神的头部也是亮起了炽热的光芒，磅礴的力量席卷整个玄机巨灵神的身躯，开始挣脱。
　　就在这时，元炁巨龙主动炸裂，将那绞杀缠绕的力量化作了极致的冲击力，一瞬间整个玄机巨灵神身上的符文彻底寂灭了一半，碎裂的青铜碎片漫天纷飞。
　　这还没完，随着顾诚手捏印决，修罗之魂咆哮而出，四臂直接抓住那玄机巨灵神的四臂猛的一拉扯！
　　瞬间四只青铜手臂便被彻底撕裂，同时修罗之魂三头同时喷出大股忿怒之火，在那青色火焰的灼烧之下，玄机巨灵神周身的符文开始大规模的炸裂，最后彻底光芒黯淡，秦道人直接一口鲜血喷出，一脸的狂怒和骇然。
　　收起修罗之魂，那玄机巨灵神已经彻底废掉了，轰然一声倒在了广场之上。
　　顾诚一步踏来到那玄机巨灵神的头部，直接一拳将其头部光球击碎，掏出了一颗充斥着强大力量的东西。
　　顾诚施施然的将那东西收起来，此时全场却是顿时哗然。


第五百四十一章 宁我负人，无人负我
　　顾诚干脆利落的反叛让所有人都意想不到。
　　之前所有人都以为顾诚乃是李元恭的心腹，在上次在那般凶险的情况下，李元恭还没有展现出自己的底牌，太子几乎是占尽优势时，顾诚却仍旧是站出来护驾。
　　而这次虽然仍旧凶险，但李元恭底牌尽出，大乾还有道门在这里摆着呢，争天盟虽然强，但也只是强在个人上。
　　一旦时间拖的久了，外围的龙骧卫，还有京城外的禁卫军全部涌入皇城内，四皇子被杀或者是被擒，那争天盟几乎是必败无疑的。
　　因为争天盟本身是打着清君侧的名号出手的，他们必须要捧起四皇子这面大旗才能够出手，四皇子被擒或者被杀，争天盟便再也没有机会了。
　　不论李元恭再怎么作死，大乾还没到灭国的时候呢，李氏的江山也没到天怒人怨的时候，场面闹的再大，这也只是夺嫡之争。
　　参与的人再多，这也只是李氏皇朝互相之间的内斗。
　　别看现在李孝铭和李孝武都在看戏，但实则他们才是关键。
　　所以众人才疑惑，为何这种时候顾诚竟然会选择背叛李元恭，这跟顾诚一直以来所展现出的多变狡猾可是有些不符啊。
　　此时看到顾诚竟然敢背叛他，李元恭整个人都气的直哆嗦，面色潮红，浑身发抖。
　　“顾诚！你竟然敢背叛朕！？枉费朕如此信任你，给你如此大的权力！
　　忠勇侯一脉的脸都让你给丢尽了，你还有何脸面去面对你的先祖？
　　此事过后，朕定要夺你爵位，诛你九族！”
　　此时的李元恭一脸的狰狞，甚至就连之前被自己儿子背叛他都没有这般愤怒过。
　　李元恭是标准的帝王，多疑善变，整个大乾内他从来都没有信过任何人，自己的心腹樊四海他不信，大乾的中流砥柱叶武昭他也不信。
　　包括陈公卿李元恭虽然信，但那也是因为他知道陈公卿的昔日所发下的誓言，他的忠心程度已经用时间验证过了，所以陈公卿李元恭是信的。
　　在李元恭看来，自己对顾诚已经足够信任了，将他从靖夜司中层一路提拔到了高层，给了他一个前无古人的位置，让他年纪轻轻便位列靖夜司执掌者之一，甚至把寻找不死神药这般重要的事情都交给了他来做。
　　所以李元恭对顾诚是真的很‘信任’的，当然这个信任是建立在顾诚的实力并不足以威胁到他的前提下，若是顾诚有叶武昭这种实力，李元恭也不敢对他太信任。
　　反正不论怎么说，在李元恭自己看来他是对顾诚足够信任的，结果顾诚却背叛了他的信任，这等行径就应该千刀万剐，诛灭九族！
　　从来都是他李元恭负人，什么时候轮到别人来负他李元恭？
　　将那玄机巨灵神身上的东西收起来，看着在那里无能狂怒的李元恭，顾诚淡淡道：“陛下误会臣了，臣可是一直都对大乾忠心耿耿呢。
　　忠勇一脉的封号意思也是忠于整个大乾，而不是忠于一个人，否则我忠勇侯岂不是只能传一代？
　　忠言逆耳，良药苦口，眼下陛下被仙秦道门的妖道所蛊惑，自然是听不得我们这些‘忠臣良言’的。
　　不过陛下放心，您现在只是被奸臣蒙蔽，等我将这些妖道铲除，您就明白究竟谁才是为大乾着想的忠臣了。”
　　顾诚这话差点把李元恭给气吐血，李元恭直接一挥手道：“龙影近卫！全部出动！”
　　十余名龙影近卫从暗处开始出动，其中最弱都是六品级别的存在，宗师也不在少数，其中还有顾诚所熟悉的龙十七在其中。
　　龙影近卫可以说是李元恭最贴身的力量了，只要他把龙影近卫给拿出来了，那就证明李元恭真的是什么都顾不上了，他已经没有力量再动用了。
　　只可惜这些龙影近卫虽然强，但却是奈何不得现在的顾诚的。
　　顾诚如今的战力已经堪比四品修行者了，并且他还是武道炼气双修，就算是这帮人想要耗也是耗不过他的。
　　随着顾诚体内归墟之门大开，九千九百九十九道锋锐之气骤然爆发，呼啸席卷，锐气锋芒遮天蔽日一般，直接将那十多名龙影近卫都给笼罩在其中。
　　顾诚对于他们并没有杀意，龙影近卫这帮修行者说起来也是有些可怜的。
　　他们在战力上已经堪比五品宗师了，但实际上他们却并不能算是五品宗师，因为他们没有自己的修行之路可言。
　　从他们修行开始他们的路线便已经被固定了，要么极致的攻，要么极致的守，不是为了自己，只是为了李元恭这个皇帝而活。
　　所以他们更像是一群单纯的兵器，没有任何感情和判断能力的兵器，杀了他们也是无用，只要新皇登基，他们立刻就会效忠新皇的。
　　他们所效忠的其实不是李元恭，只是坐在龙椅上的那个人。
　　“顾大人，这些龙影近卫交给我吧。”
　　李孝准忽然带着一批人踏入皇城内部。
　　在场的所有人其实都把李孝准给忽略了，包括李元恭都没注意到自己还少了一个儿子，足可见李孝准的透明程度。
　　实际上李孝准可是帮着李孝武打理了不少事情，这些年来李孝武也是招揽了一批修行者的，有江湖上的散修高手，更是有一些大乾公侯。
　　这些人虽然不是龙影近卫的对手，但在此时帮忙拖延一下对方还是足够的。
　　顾诚点了点头，直接脱离人群，直奔秦道人还有李孝铭而去。
　　这次他们所打出的口号便是清君侧，所以仙秦道门这个蛊惑皇帝炼制不死神药的宗门是必须要灭的，同时李孝铭这个帮凶也是要被擒下。
　　“该死！”
　　李孝铭怒骂一声，他怎么都没想到，最后要对他出手的竟然是前些日子他还想要招揽的顾诚！
　　早知道这顾诚竟然铁了心站在了李孝武那边，他就应该先找机会把他解决！
　　“秦道长，快想办法！”
　　秦道人此时也是一脸的愤恨和无奈。
　　他仙秦道门说得好听一些是传承了数千年的道门大派，但说的不好听一些就是苟延残喘几千年，凑合活到现在的。
　　所以昔日仙秦道门的底蕴他们并没有留下来多少，那玄机巨灵神便已经是他们的底牌了。
　　之前秦道人跟顾诚交过手，再看现在顾诚的威势，他属实没有什么底气击败顾诚。
　　“布阵！所有人一起出手！杀了顾诚这个叛贼！”
　　秦道人怒喝一声，带领着仙秦道门的人一起杀向顾诚。
　　眼下他们已经没有任何选择了，不拦住顾诚所有人都要死！
　　“螳臂当车，一群炼十全大补丹的还真以为自己天下无敌了？”
　　顾诚轻轻摇了摇头，他还真有些看不起仙秦道门的这帮修行者。
　　这帮家伙虽然名为炼气士，但其实连左道修士都不算，就是一群练大补丹的。
　　这帮人中也就只有那秦道人有些实力，不过他一身修为也不怎么样，顾诚甚至能够在他身上看到其他道门分支的一些修行痕迹。
　　八名仙秦道门的弟子同时结印，阵道光辉刚刚腾空而起，顾诚周身却是被万仞归墟的剑气裹挟，瞬间便来到那群人身旁，一剑斩落，两颗人头便已经腾空而起，刚刚亮起的阵法瞬间熄灭。
　　“慢！太慢了！多人布阵就是为了将阵法的速度和威能同时发挥到极致，你们以为自己是在对付一个木头人吗？”
　　“顾诚你找死！”
　　秦道人愤怒的厉喝一声，随着他剑指点出，四柄道剑从他袖中绽放而出，化作剑阵向着顾诚笼罩而去。
　　这四柄道剑集合地风水火之力，剑气轮转，四象之力连通炸裂着，威势倒也算是不俗。
　　但顾诚却是直接撑开弥陀法相来，巨大的佛影横在顾诚身后，一拳落下，直接撼动剑阵，第二拳落下，瞬间剑阵光芒黯淡，等到顾诚第三拳落下，其中一柄道剑已经承受不住顾诚那强大的威势，轰然碎裂！
　　秦道人的眼中露出了一丝骇然之色，这顾诚的实力貌似要比昔日在京城他传道双方冲突时更强！
　　上次并不是顾诚没动用全力，而是顾诚没动杀机而已。
　　那时候他虽然不知道仙秦道门的底细，但对方跟李元恭的关系摆在那里，顾诚也不好直接下辣手杀人。
　　顾诚一身功法武技要么就是刚猛无比，要么就是狠辣果决，那可都是奔着要人命的，试探性的交手可是难免会让战力打一些折扣的。
　　而现在双方展开夺嫡之争，谁输了谁便是万劫不复，这种时候顾诚才能放开手脚，杀个痛快。
　　三拳碎裂对方道剑，顾诚手中弯弓搭箭，妖箭夜罗直接爆射而出。
　　秦道人其战力好歹也是堪比四境的炼气士了，在妖箭夜罗射出的一瞬间他周身便有一道罡气漩涡升起，瞬间便把妖箭夜罗给吞噬到其中。
　　不过奇异的是那罡气漩涡竟然在另外一边浮现，妖箭夜罗从其中钻出，秦道人完美的闪躲过了这一箭。
　　但还没等秦道人得意，妖箭夜罗却是直接把秦道人身后那些仙秦道门的弟子挨个贯穿！
　　“顾诚！你无耻！”
　　看到这一幕，秦道人顿时面色扭曲，愤怒到了极致。


第五百四十二章 鬼罗教
　　仙秦道门人数本就稀少，大部分江湖人甚至都没听说过这个宗门。
　　正经人加入宗门肯定选择太一道门这种名气极大的道门大派，谁会加入你一个炼大补丹的宗门？
　　所以现在的仙秦道门最缺的便是人了，要不然秦道人也不会如此急切的想要在大乾传道。
　　眼看着顾诚竟然不跟他正面动手去杀戮自家的弟子，秦道人的眼睛瞬间就红了。
　　他周身元炁疯狂的爆发着，化作一尊仙人法相浮现在身后。
　　那仙尊法相一指点出，瞬间天地色变，顾诚周身所有元气力量仿佛都在那一瞬间凝滞，开始逆转变换。
　　仙人一指，改天换地！
　　“封！”
　　随着秦道人一声厉喝，虚空中元炁化作一道古朴的符文横在顾诚头顶，竟然把他周身所有元气力量全部封禁！
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，整个仙秦道门内也就只有这秦道人还算是有两把刷子的，他身上有昔日仙秦道门所留下来的秘法，也有现在道门身上一些功法的痕迹。
　　可惜用这些来对付他依旧不够！
　　顾诚手指当中一滴鲜血浮现，同时歃血爆发而出，血煞之气瞬间遍布顾诚周身，那滴鲜血竟然演化成了盔甲一般，附着在顾诚周身，同时又有些像是一个狰狞的魔影活物一般附体顾诚。
　　那仙人一指的力量的确是很奇异的，竟然当真能够封禁顾诚周身所有的力量，好似这一方空间在这一瞬间全部凝滞了一般。
　　但就算是不借用天地之力顾诚也有其他手段对敌，他自身所积累的力量已经足够恐怖了。
　　歃血加上天魔血引的力量都不是来自外界的，而是来自于顾诚自己。
　　此时的顾诚好似魔神附体一般，一拳落下，轰吟作响传来，周围被封禁的空间顿时传来了一声巨响。
　　“封封封！”
　　秦道人好似疯魔了一般，身后仙尊法相接连爆发式出数个封禁，想要彻底禁绝顾诚的力量。
　　但歃血的力量侵蚀性极大，天魔血引的力量也是奇异无比，两者加持，顾诚一剑斩落，血龙咆哮当中直接将封禁斩碎，同时直奔秦道人而来！
　　炼气士被一名同等战力的修行者近身几乎是必死无疑的。
　　秦道人眼看着顾诚化作一道血影一剑斩落，骇然之下他身后仙尊法相化作万丈光芒融入他的周身，将他彻底包裹在其中。
　　随着顾诚血剑斩落，但却并没有出现元气爆裂的声音，顾诚那一剑竟然好似斩空了一般。
　　伴随着光芒消散，仙尊法相再次凝聚，但其中却没有了秦道人的身影，而是将顾诚给笼罩在了其中！
　　秦道人的身影此时却是突兀的出现在了另外一边，他面色略有些苍白，但还是大笑道：“小辈无知，还是太过年轻了，今日贫道便教你个乖，厮杀不是光靠蛮力就行的！”
　　这秦道人还当真是有两把刷子的，他跟其他仙秦道门那些只会炼丹的炼气士不同，在仙秦道门出世之前他就已经化名在江湖上行走过一段时间了，所以战斗经验还是很丰富的。
　　方才那一瞬间他便已经用秘法遁入虚空当中，虽然涉及到了空间的力量导致他消耗极大，但能够困住顾诚这一切可都是值得的！
　　此时看到自己的法相已经困住了顾诚，秦道人立刻手捏印决，法相当中元气封禁一个个落下，同时四象八极之力开始演化，向着顾诚绞杀而下！
　　但谁知道那些力量全部落下之后，顾诚的身影的确是被绞杀了，但他的身躯却是诡异的化作了一摊血水消失不见。
　　秦道人一愣，就算他再没有见识，他也知道这一幕有些不对。
　　同时顾诚的声音在秦道人的身后幽幽的响起。
　　“那我今日也给道长你上一课，那就是永远都不要想靠着耍小聪明赢得一场战斗。
　　把胜利的希望寄托于敌人的愚蠢失误上，自己岂不是更加愚蠢？”
　　仙秦道门的这帮修行者最大的特点就是有修为但却没战力。
　　哪怕就算是秦道人这个闯荡过江湖的掌教都是如此，他的对战经验跟其他仙秦道门的修行者比还算是多的，但跟顾诚这种从最底层摸爬滚打厮杀过来的修行者比却是差太多了。
　　秦道人顿时周身一颤，冷汗不住的流淌出来。
　　他几乎是疯了一般，手中飞快的结印，甚至印法都已经出现了残影。
　　元神和最后一丝元炁在疯狂的燃烧着，化作半月形的金色锋芒向着身后横斩而出！
　　顾诚那戏谑的声音此时却是又从另外一边传来：“今日我再给道长你上最后一课，炼气士六感敏锐，但正因为如此，你所看到的，你所听到的却不一定就是真的，你感知到的越多，错误的信息便越多。
　　哪怕是在生死之战中，也必须要保持绝对的理智才行，一念之差，生死之别，再见了秦道长，不对，应该是再也没机会见了。”
　　还没等秦道人反应过来，五只鬼物便已经突兀的出现在了已经彻底耗光力量的秦道人身旁，五鬼轮转，直接将他的人头给拧了下来！
　　与此同时，秋二娘撕裂开一道元炁漩涡，顾诚的身影从容的从其中走出来。
　　秋二娘虽然也是争天盟的人，不过她的修为不在正面战斗上，她把争天盟盟主等人用秘法带进来后自身消耗也有些大，所以一直都在暗中悄悄的回复着力量。
　　谁也没想到她跟顾诚这一番配合，竟然把秦道人给耍的团团转，甚至顾诚自己压箱底的那几招都没用出来，他就被顾诚给弄死了。
　　眼看着顾诚将目光将专向李孝铭，李孝铭顿时心中一寒。
　　他所有的力量都在军方那边，此时顾诚杀来这让他拿什么挡，拿什么抗？
　　不过就在这时，一个声音却是从李孝铭的心底响起：“殿下还在等什么？把我放出来吧，眼下只有我能够挡得住他！”
　　“不行！”
　　李孝铭暗中咬牙道：“一旦放你出去，被父皇知道了竟然是我救的你，我还怎么当太子？”
　　那声音充满了蛊惑：“我可是殿下你最后一重能动用的力量了，你若是落在那顾诚手中，连命都没了还想着怎么当太子吗？
　　况且你也看到你父皇现在的状态了，他可没几天好活了，只要你能先保住性命，几日后你父皇驾崩，到时候大乾的重臣不选你当太子还能选谁？
　　殿下放心吧，我如今连身躯都已经没了，鬼罗教也已经没了，我还能怎么威胁到你？我只求你在登上皇位后给我一个重塑身躯的机会而已。”
　　眼看着顾诚越走越近，李孝铭仿佛最后做出了什么决定一般，他猛的将自己身上一枚符咒给捏碎！
　　下一刻，漫天的鬼气从李孝铭的身上翻涌而出，鬼物嘶吼之声响起，在那沸腾的鬼雾当中一个模糊的人影浮现，两只猩红色的眼睛凝视着周围，发出一声声桀桀怪笑来。
　　看到这一幕所有人都是一愣，李孝铭竟然还隐藏着这么一重东西？这到底是个什么玩意？
　　这时一直都在旁边装作透明人的方恨水却是忽然惊声道：“鬼罗教阴司冥！？当初你明明已经被大都督用黑龙勾离炎给炼成飞灰了，现在你怎么可能还活着？”
　　听到阴司冥这个名字，在场的众人顿时都有了一些印象，这家伙在数年前可是给大乾造成了不小的风波。
　　鬼罗教乃是数年前江湖上突然出现的一个宗门，跟炼鬼一脉不同，他们更像是邪教，所信奉的乃是鬼界中的一个邪神，可以将信徒转化成半人半鬼的存在。
　　一个普通人想要成为修行者还需要看天赋，就算是你有天赋，从普通人到八品七品也要一定时间的修行，天赋好的几个月几年，天赋差的一辈子也就是底层修行者。
　　但鬼罗教这种将人转化为半人半鬼存在的仪式却是极其神异，只要仪式成功立刻就会化作堪比七品八品修行者的存在。
　　所以在短短的几年时间内，鬼罗教便开始大规模的扩张，一时之间威势甚至不逊于罗教等传统的三大邪教，引来了靖夜司的绞杀。
　　这阴司冥便是昔日鬼罗教的教主，这家伙当初可是膨胀的很，因为鬼罗教在靖夜司的重点打击下损失惨重，他竟然胆大包天到来京城刺杀叶武昭，想要给靖夜司一个教训。
　　数年前的叶武昭还没展露出二品巅峰境界的修为，甚至因为他常年在靖夜司内闭关修行，外界的名声也并不算大。
　　但那只是因为叶武昭不想扬名，这位靖夜司的大都督可是隐藏的比谁都要深。
　　所以那一战的结果自然就不用多说了，阴司冥的刺杀因为情报不对根本就是一个笑话一般，简直就是主动上门送死，他直接被叶武昭的黑龙勾离炎给彻底炼化成了飞灰。
　　没了他这位教主，鬼罗教那把人转化为鬼物的仪式也是彻底失传，在靖夜司的打击下不到一年的时间便彻底覆灭了。
　　但谁都没想到，这阴司冥竟然能在黑龙勾离炎下苟活，最重要的是他竟然附身在李孝铭的身上。
　　身为大乾皇子，他竟然勾结庇护大乾所通缉的邪教教主，这一瞬间他们看向李孝铭的眼神都不对了。


第五百四十三章 不灭的力量
　　鬼罗教教主阴司冥绝对是属于那种极其危险的人物，况且他还做出过刺杀靖夜司大都督的事情，此人更是大乾必杀的存在。
　　结果李孝铭身为皇子，他竟然暗中收留这鬼罗教教主，这简直让人有些无法相信。
　　李元恭这时候也是将目光转向李孝铭，眼神中好像能够喷出火来一般，指着他一句话都说不出口，面色潮红，青筋暴起，差点被气吐血。
　　就连顾诚都想说，他就没见过像大乾皇室教育这么失败的，看看他们一个个培养出的都是些什么玩意？
　　太子跟冯太素联手，堂堂太子却是被一个道士耍的团团转，若是成了还不知道要出卖多少大乾的利益。
　　还有这李孝铭，他在暗中留一手很正常，但谁知道他竟然胆子这么大，连这种大乾必须要剿灭的邪教死敌他竟然都敢留着。
　　当然李孝武也没好到哪里去。
　　争天盟虽然不算是邪教，但这种神秘组织也一样是被大乾所严厉打击的，特别李元策的身份还是十分尴尬。
　　顾诚可是记得之前李孝武许诺李元策什么了，那简直就跟卖国没什么两样了。
　　为了一个皇帝的位置，这帮人可是什么都敢出卖啊。
　　李元恭先是被李元策的出现给刺激到，随后又是被顾诚的背叛给刺激到。
　　现在看到自己想要立的太子竟然也跟自己玩这么一手，李元恭顿时便有些坚持不住了，甚至他眼前都在发黑，好似随时都要倒地一般。
　　只不过这一幕却没人注意到。
　　眼下不论是陈公卿还是龙影近卫可都被他给派出去了，谁还会注意到他？
　　阴司冥看向顾诚，怪笑了一声道：“不愧是大乾，英才辈出啊。
　　不过拿人钱财与人消灾，我这邪教的教主今日却是要为大乾的太子办事，却也是身不由己啊。
　　小辈，你的实力不弱，但刚刚经历了两场大战，自身消耗也是不小，你是胜不过我的。
　　此时赶紧逃命，不论输赢起码都能留个有用之身不是？”
　　之前顾诚跟殷红鸢的一场大战在场的众人谁都没看到，而且顾诚已经休养了一段时间，力量也差不多恢复到巅峰了。
　　但这阴司冥竟然还能够一眼就看出来他其实是经历了两场大战，这种感知力貌似有些恐怖啊。
　　这时秋二娘悄无声息的站在顾诚身旁，传音道：“小心一些，这阴司冥有古怪，不是什么好惹的存在。”
　　“哦？争天盟跟鬼罗教打过交道？”
　　秋二娘点头道：“在鬼罗教刚刚冒头的时候凌夏因为需要封禁鬼物跟他们起了一些冲突，不过还没等我们去找他们麻烦，这阴司冥就主动去京城送死了。
　　盟主曾经灭过他们一个分舵，知道了一部分他们的底细。
　　这鬼罗教不可怕，阴司冥也不可怕，甚至他之前只是一个底层修行者而已。
　　但可怕的却是他背后的那东西。
　　鬼罗教的背后可不是寻常的鬼物，寻常的鬼物哪怕是再强也不可能无限制的赋予人力量，把人化作半人半鬼的存在。
　　哪怕是辽东深山老林里面那些活了数千年的妖仙都做不到这一步。”
　　“不是鬼物那是什么？”
　　“或许是另外一个世界的存在，那种级别的力量距离我们太远了，盟主也没有说的太详细。
　　但叶武昭的实力你是知道的，这家伙都能够在叶武昭的黑龙勾离炎下苟活，这已经是相当的不凡了。”
　　秋二娘这边刚刚说完，阴司冥看到顾诚没有退去，他顿时冷笑了一声，大股的鬼雾遁入地下，竟然瞬间消失不见。
　　李孝铭那边也是吓了一大跳，同时握紧手中那已经碎裂了一半的符咒。
　　当初他得到阴司冥的残魂与其交易，这些年来他其实也没少借用对方的力量来暗杀一些人。
　　当然他也不敢闹的太大，一方面是害怕被靖夜司给查出来，另外一方面也是不敢把阴司冥的力量全部放出来，他也怕这邪教头子反噬自身。
　　现在他也没办法了，这还是他这么多年来第一次把阴司冥的力量全部放出来，也不知道这家伙究竟有没有能力破解他的封禁。
　　他手中那道符箓可是昔日罗浮真人叶法善所留下的封禁符箓，虽然威能强大，但毕竟这么多年过去了，李孝铭也是担心符箓的力量失效，对方直接摆了他一道逃离。
　　此时顾诚的感知力已经被他用到最大限度了，但他却依旧没有发现那阴司冥的痕迹。
　　但顾诚却是没有丝毫的恐慌，他直接手捏印决，周身佛光大盛，须弥陀镇世经的力量被他催动到了极致，大慈大悲掌向着地面下疯狂的砸落！
　　大慈大悲掌的力量涉及到因果之力，可以分解大部分的力量，让其返本溯源。
　　虽然那阴司冥隐藏的很好，但在顾诚这种不计消耗无差别的攻击之下，地面上还是升腾起了阵阵鬼雾来。
　　下一刻，轰吟作响传来，地面下八道完全由强大鬼气所凝练出来的漆黑锁链腾空而起，化作一道阵势将顾诚封禁在其中。
　　阴司冥的身形从其中凝聚而出，他双目中红芒炽盛，怪笑一声道：“倒是有那么几分本事，可惜本座跟之前那白痴道士可不一样！”
　　之前阴司冥虽然是被封禁中的，但他却仍旧能够感知到外界，自然也看到了顾诚跟秦道人交手的那一幕。
　　秦道人败的惨是因为他蠢，而阴司冥可不会再犯这种错误了。
　　龙吟长剑出鞘怒啸，金色剑罡横贯天地斩向那鬼气锁链。
　　之前顾诚在皇城出手的时候几乎很少动用龙霄剑。
　　龙霄剑上毕竟附着着龙气，被外人发现那可就糟了。
　　但现在随着争天盟浮出水面，只要他们胜过这一场，那之前顾诚身上所有让朝廷忌讳的东西他都可以无所顾忌了。
　　当然若是输了那也无所谓，输了顾诚自然就不用呆在朝廷了，那当然是他想用什么兵器就用什么兵器喽。
　　剑出龙啸，金色的剑芒切开了那锁链，但还没等顾诚冲出去，那锁链便开始自动愈合。
　　顾诚一皱眉，手捏印决，须弥陀法相再次凝聚而出，佛光普照当中，佛印狠狠的向着那锁链轰去！
　　这一次锁链终于被印法所碎裂，但顾诚的眉头却是皱的更深了。
　　这股鬼气竟然无法被须弥陀镇世经的力量所压制！
　　佛门功法克制鬼物那是整个修行界都知道的事情，或许有些鬼物不会被克制，但那也是要实力远超对方才行。
　　这阴司冥现在所展现出来的力量并不算太强，但几乎免疫了佛门功法的克制，只是能被单纯的力量所抵消。
　　所以现在顾诚不论是动用须弥陀镇世经还是动用天魔血引等其他力量几乎没有任何区别。
　　“佛门那些和尚的力量可奈何不得本座！”
　　随着阴司冥的话音落下，他那猩红色的双目中竟然忽然开始分裂。
　　从二变四，从四化八，鬼雾涌动当中，一个巨大的人头蜘蛛忽然从其中探出来了脑袋来！
　　巨大的人头蜘蛛喷出来的不是蛛丝，而是之前那鬼气锁链，密密麻麻的彻底将顾诚的弥陀法相所撕裂，最后彻底搅碎！
　　就在法相碎裂的一瞬间，顾诚手中剑指点出，明明没有任何剑气波动传来，但在场的所有人耳中却都传来了一声震耳欲聋般的剑气呼啸！
　　剑意无锋，魄劫无形！
　　随着那直指七魄的无形之剑贯穿而来，阴司冥所演化出来的人头蜘蛛顿时发出了一声凄厉的惨叫来。
　　“什么东西！？”
　　阴司冥痛苦的大吼着，鬼气顿时收敛，人头蜘蛛也是开始崩溃。
　　顾诚这时候却是微微一愣。
　　魄劫他已经用了不是一次两次了，但这次却格外的奇怪。
　　魄劫所斩的乃是人的七魄，正常来说不论是成了人还是成了鬼或者是妖，魂魄肯定都是有的。
　　但方才顾诚魄劫斩下去，他却好像并没有斩掉对方的魂魄，而是斩在了一个奇怪的地方，虽然应该对其造成了一些伤害，但顾诚却还是有些莫名其妙的。
　　殊不知此时阴司冥也是心下骇然，竟然能有力量伤及到他的本源！
　　阴司冥的力量很特殊，甚至特殊到了他跟现在修行界的武者和炼气士，乃至于一众左道修士都不同。
　　所以他可以被人击败，但只要他的力量本源不灭他便不死。
　　哪怕是昔日叶武昭那霸道无比的黑龙勾离炎能够彻底将他的肉身都烧成了飞灰，但只要本源尚在他便不灭。
　　而此时看到顾诚竟然有能够伤到他本源的功法，阴司冥那猩红色的眼中顿时露出了狰狞的杀机来。
　　之前他只是想要借用这个机会让李孝铭放自己出来，甚至说不定自己的鬼罗教也能借助他重新建立。
　　但现在他的主要目标就是杀了顾诚！
　　顾诚必须死！
　　鬼雾升腾当中，呢喃的咒文响起，诡异而又让人感觉不明所以，这好像不是任何一种语言。
　　随着咒文吐出，鬼雾翻涌向着两边让开，虚空中一道黑漆漆的门户随之浮现，同时一股让人颤栗的力量骤然降临！
　　这一瞬间，就连跟玄水真人和陈公卿交手的李元策都忽然把目光望来。


第五百四十四章 门
　　阴司冥所弄出来的那道门户其力量属性有些诡异，那是顾诚从来都没有遇到过的力量。
　　那股力量并不是单纯的鬼气或者是阴气，甚至让顾诚都找不到任何语言来形容这种他从来都没有遇见过的力量，好像其来自于另外一个世界般。
　　正因为没有遇到过，所以也无法衡量其力量的强弱，摆在顾诚面前的都是未知。
　　“小辈！去死吧！”
　　阴司冥弄出这门户好像耗费了他很大的力量，这使得他隐藏在鬼雾中那猩红色的双目都黯淡了许多。
　　随着阴司冥的一声厉喝，那道门户彻底在顾诚的面前打开，漆黑色的门户上栩栩如生的铭刻着异样的花纹以及各种让人捉摸不透的奇异符文。
　　周围的鬼雾是漆黑色的，那门户中却是绽放出了无边无尽的光明来，但那光明却是亮的刺目。
　　在那无尽的光辉中，一个身影模糊的出现。
　　那是一个很怪异的身影，好像是人形，但却长着四条腿跟四只手臂，以一个很规则的角度张开，并且手臂和腿的长度跟身体的比例十分奇怪，要比正常人长一倍还多，猛的一看就跟个人形大蜘蛛一样。
　　在那东西出现的一瞬间，顾诚顿时眉头一跳，从心底传来了一股骇然跟警惕。
　　这时争天盟盟主忽然道：“小心这东西！关上那道门，莫要让其中的东西出来！”
　　随着他话音落下，争天盟盟主单手一抓，竟然直接从玄水真人周身撕扯下来一大块混沌之气来，化作一方大印猛的砸向那道门户！
　　轰然一声巨响传来，大股的元炁炸裂，甚至在那道门户周围形成了一片空间风暴。
　　那股力量乃是取自于玄水真人这么一位二品境界的炼气士，其力量应该强大无比。
　　但结果这股力量竟然只是让那门户关闭了一半，并没有彻底将其关闭。
　　顾诚的眼睛顿时一眯，暗道一声棘手。
　　李元策明显是知道这东西的底细的，所以他才匆忙出手帮顾诚一把。
　　但这东西的力量竟然诡异无比，不是取自于玄水真人的力量不强，而是其属性十分怪异，竟然能够抵抗玄水真人的力量，或者说是这方世界的力量。
　　顾诚见状没有丝毫犹豫，不顾之前的消耗直接把修罗之魂爆发而出。
　　修罗之魂那巨大的身躯横在同样巨大的门户之前，四臂齐出，拉扯着门户想要将其关闭。
　　阴司冥狂笑道：“无用的，若是本座没有猜错，你这修罗只是一部分魂体力量，没了肉身的修罗能够发挥出多大的作用来？而且你也无法坚持太长时间吧？”
　　顾诚面色阴沉，修罗之魂的确是有用的，不过却只是延缓了那门户打开的速度，无法彻底将其关闭。
　　并且长时间召唤修罗之魂，对于顾诚的精神力消耗也是巨大的。
　　这时一直都沉默的左云之忽然道：“用你容纳修罗之魂的那股力量试试！”
　　左云之的分魂附着在顾诚的剑鞘上，这么近的距离顾诚每次动用修罗之魂他都有感应。
　　虽然他不知道黑玉空间的存在，但他却知道是黑玉空间的力量容纳了修罗之魂。
　　顾诚一愣，左云之应该是不知道黑玉空间的力量能够克制鬼物的。
　　但问题是眼前这东西好像也并不是鬼物，虽然这鬼罗教和阴司冥都是属于玩弄鬼物一类的存在，但偏偏在他打开的那道门户后面，顾诚却是感知不到丝毫的鬼气。
　　不过眼下修罗之魂已经坚持不了多久了，顾诚只得试探着把黑玉空间的力量往那其中探入一丝，但那其中怪异的身影在接触到黑玉空间的力量后却是猛的尖叫了一声，四条腿和四条胳膊疯狂的扭动着，大门竟然以极快的速度开始关闭。
　　“你做了什么！？”
　　阴司冥疯狂的大吼着，语气中带着浓浓的不敢置信。
　　这顾诚到底是谁，他的竟然能够把神门给关闭？
　　还没等阴司冥多想，他周身的鬼雾却是开始剧烈的沸腾着，但却不是壮大，而是蒸发，力量在极具的消耗着。
　　“不！不！不！”
　　伴随着阴司冥的惨叫声，鬼雾中猩红色的亮点熄灭，随着鬼雾彻底沸腾蒸发，他整个人也是彻底消散。
　　看到这一幕的顾诚其实也是有些懵逼的。
　　其实就连他自己都不知道究竟发生了什么。
　　不过此时此刻也容不得顾诚多想，他直接近身一把将李孝铭给擒下。
　　李孝铭其实是有些修为的，他跟军方走的近，自然也是尚武的，只不过他那靠着丹药堆积出来的六品修为在顾诚看来嘛，基本上跟没有一样。
　　随手将其封禁，顾诚一把将对方扔给了李孝武，淡淡道：“殿下，交给你发挥了。”
　　李孝武看向已经毫无还手之力的李孝铭，他的眼中顿时露出了一抹果决的杀机。
　　没等李孝铭喊出一声求饶，他便直接掏出一柄匕首插入对方的胸膛！
　　看到这一幕，李元恭的面色顿时极快的由红转白，一口鲜血直接喷出。
　　他不是因为自己儿子被另外一个儿子所杀而愤怒，而是因为自己的失败而愤怒。
　　李孝铭当不当太子不重要，重要的是自己想要李孝铭当太子，结果现在李孝铭却死了，这代表着一切都已经脱离了他这位大乾皇帝的掌控，代表着他败了，彻底的败了！
　　之前的李元恭因为服了仙秦道门的大补丹所以自身一直都处于一种回光返照的状态，但一连串的打击已经彻底将他的心境击溃，伴随着他最终的失败，李元恭终于坚持不住，油尽灯枯了。
　　“陛下！”
　　一些大内的太监立刻围了上去，场面一时之间混乱至极。
　　顾诚深深的看了李孝武一眼，李家这自相残杀的毛病是遗传的？
　　李元恭已经足够狠辣了，少有的在当上皇帝后把自己所有的兄弟全都杀了一个干净。
　　李孝武也是果决的很。
　　实际上方才顾诚把李孝铭交给了李孝武，他还以为李孝武只是会将其废掉或者是软禁呢，反正输的人已经输掉一切了，再次翻盘的可能性为零。
　　结果他却没有丝毫犹豫的一刀把李孝铭给捅死了，这种狠辣果决看来也是遗传自李元恭的。
　　而此时场中，伴随着李元恭彻底油尽灯枯，所有的龙影近卫全都停下了手。
　　龙影近卫的头领百里北川能够感觉到，现在的李元恭已经只剩下最后一口气了，基本上就是死定了，没有再次醒来的机会了。
　　老皇帝驾崩，册封到一半的太子也死了，再打下去已经没有必要了。
　　龙影近卫只听从皇帝的命令，上个皇帝死了，那他们便等着新皇帝的命令。
　　神武卫大将军苏定国也是一脸颓然的退后，败了，站队失败，他败的是彻彻底底的。
　　不过他也没想着要逃，大乾夺嫡是夺嫡，但却没有清洗臣子的习惯，除非是那种把未来皇帝得罪到死的，那样才没有任何回转的余地。
　　苏定国跟二皇子的母族关系密切，所以他投靠二皇子是很正常的，现在二皇子死了他当然不会去为二皇子报仇了，该当他的大将军还是会当他的大将军的。
　　不过他很大程度上当不了神武卫大将军了，而是会被外放一方边缘化。
　　吕光浩那边也是跟萧开山同时停手。
　　道门这次的举动他本就不看好，现在失败了也是无所谓的。
　　至于玄水真人等道门的人他们更加现实。
　　二皇子赢了他们道门一步登天，可以彻底把佛门给打压下来。
　　四皇子赢了他们也没有办法，站错对认输便是了。
　　所以看到二皇子身死，玄水真人立刻抽身后撤，走的比谁都利索。
　　李元策周身佛光淡淡的绽放着，但却驱散了陈公公周身那股剧烈的血煞之气。
　　他一把握在陈公公的枪身上，同时手捏印决，掌印当中佛光牵动着黑龙咆哮，印在陈公卿的胸口之上。
　　不过李元策这却不是杀招，而是将陈公卿身上的封禁再次激活。
　　“陈公公，一切都结束了，收手吧。”
　　力量被封禁，陈公卿一瞬间仿佛苍老了十几岁，头发瞬间变得雪白。
　　他看着下方的尸体和鲜血，还有已经油尽灯枯的李元恭，长叹一声：“非要闹成这般吗？”
　　李元策淡淡道：“这不是大乾皇室的传统了吗？万法有因，万物有果，这一切都是李元恭他自己所留下的因果。”
　　这场大乾夺嫡之争一开始就是李元恭自己作死弄出来的。
　　若是他当初不多疑去追杀李元策，便不会有现在的争天盟。
　　若是他能够对太子好一些，太子也就不会被冯太素利用，而是顺利成为一个合格的太子，让二皇子和四皇子没有机会。
　　若不是他疯魔了一般去追求长生，也不会导致二皇子利用仙秦道门上位，最后逼得四皇子直接选择找来争天盟强势夺位。
　　所以这一切的因果都源自他李元恭，怨不得别人。
　　陈公卿又是长叹了一声，二百多年他见过数代皇帝上位，全都伴随着冲突流血，这一次还不是流血最多的。
　　大乾皇室的骨子便流淌着暴虐的因子，像二百多年前先皇那般宽厚仁慈，甚至连他一个小太监都不愿意牺牲的皇帝才是大乾皇帝中的另类。


第五百四十五章 尘埃落定
　　随着李孝铭身死，夺嫡之争便已经没有悬念可言了。
　　哪怕就算是李元恭醒了也是没用，众多皇子当中现在有实力有资格成为太子的便只有一个李孝武了，所以就争天盟此时退出，都没人能够威胁到李孝武的地位。
　　不过李孝武在巨大的兴奋冲击下也还算是稳定，他第一时间便趴在李元恭的身体上痛哭了起来。
　　“父皇你可千万不能有事啊！都是那妖道害人，什么不死神药，简直就是毒药！父皇你放心，儿臣定然要将那仙秦道门剩下的妖道给千刀万剐来给您报仇！”
　　李孝武做出这幅父慈子孝的模样让在场的众人都不禁有些别扭。
　　都到这种时候，你还装出这幅模样给谁看？都是千年的狐狸就别在这里吹什么聊斋了。
　　等到御医来看了看李元恭的情况后，他们对着李孝武摇了摇头，低声道：“殿下，为陛下准备后事吧。”
　　听到这句话李孝武这才松了一口气，开始吩咐手下处理皇城内的一切。
　　这时大股的龙骧卫也是涌了进来，凌夏和谢玄安也是当先跑了过来。
　　其实他们还是能够抵抗一段时间的，不过他们看到皇城内已经没有了交手的痕迹便知道结果已经出来了，所以自然不用再费力抵抗了。
　　但涌进皇城来的龙骧卫此时有些懵逼的。
　　死了这么多人，皇帝还倒在哪里生死不知，他们究竟听谁的？
　　“都退下！”
　　李孝武深吸一口气命令道。
　　那些龙骧卫看到其他人并没有反驳李孝武的命令，他们也只得带着人退下。
　　李元策看了李孝武一眼，淡淡道：“殿下，我们便先走了，其他的事后以后再说，这段时间你应该会很忙的。”
　　只要李孝武上位，争天盟的任务便已经完成了，所以他们此时再呆在这里并不合适。
　　争天盟可以帮李孝武上位，但却别想要操控李孝武，否则那会引起整个大乾的群起而攻之的。
　　到时候不论是军方和靖夜司或者是陈公卿，他们都不会允许皇帝成为某个势力的傀儡的。
　　李孝武点了点头道：“盟……盟主慢走，过后我会来找盟主你的。”
　　此时李孝武也是有些纠结的，他应该喊李元策什么？
　　按辈分来说李元策应该是他的皇叔，但上一代的恩怨也让他不好喊出口，再说也有些别扭，所以只得继续喊盟主了。
　　顾诚也是从容的跟着争天盟离去，眼下情况未定，他争天盟的身份显然是大于靖夜司的身份。
　　等到所有人都散去后，李孝武这才在李孝准的帮助下开始忙忙碌碌的布置一大堆的东西。
　　李元恭已经油尽灯枯，没能熬过第二天天亮便已经驾崩了，所以李孝武还要准备丧事和自己的登基大典。
　　而且其中还涉及到一些皇室秘辛的继承，还有之前二皇子手下的一些势力调动等等，这些都压在了李孝武的身上。
　　平心而论李孝武的能力还是可以的，后续的事情李孝武都在有条不紊的安排着，其中李孝准也是出了不少的力气。
　　当然不论是登基大典还是李元恭的葬礼，这些其实都不重要。
　　最重要的是李孝武要把自己的那些弟弟们都给安排稳妥了。
　　当初李元恭登上皇位时那般大开杀戒不是因为他本身就心狠手辣的原因，而是因为李元恭一直以来都是隐藏在暗处的，隐藏在太子身后，他本身并没有太大的名声，所以要把所有皇子都给杀干净，让其他大乾的重臣没有选择的余地他才能够安心的登上皇位。
　　但李孝武却没有这种担忧。
　　太子、二皇子、三皇子此时都被干掉了，众多皇子中只有他的威望名声最大，其他人都威胁不到他，他倒是不用下这种狠手。
　　不过就算是不下狠手他也不会把这帮人留在京城，直接给他们三天的时间，收拾东西全都打发到了各自的封地当中。
　　李孝准这次也是得偿所愿的被封为靖王，但有些奇怪的是李孝武给他的封地却是在南蛮之地，并且横跨三郡，面积很大。
　　听到这个消息后顾诚不禁暗地里冷笑，李孝武还真跟他父亲的性格是有些相似的，他们其实谁都不信，做什么事情都会留一分心思。
　　李孝准这么多年来帮着李孝武忙前忙后，功劳苦劳都是有的，所以他得偿所愿封王，并且封地也是大乾这些王爷中最大的一个，甚至要比李善长都大。
　　但问题是李孝准的封地是在南蛮之地，大虽大，但那地方盗匪反贼，宗门世家乱糟糟一团，根本就不适合当一个王爷的封地。
　　用李孝武的话说，封地只是无所谓的东西，他跟李孝准如同胞兄弟一般，李孝准肯定是一直都要呆在京城的嘛，封地在哪里又有什么区别？
　　但实际上若是有一天他们两个不再亲如兄弟了，那李孝准可就要灰溜溜的回到那南蛮乱局之地当他的边疆王爷去了。
　　这些顾诚倒是没去管，他这段时间都在跟着李元策修行。
　　这位可是二品强者，并且在二品当中也绝对算是站在巅峰的存在。
　　甚至可以这么说，在眼下圣境强者不出世的江湖上，能够胜的过李元策的几乎一只手数的过来，这样的机会可是难得，顾诚不跟他请教跟谁请教？
　　李元策是天才，没有足够好的传，没有名师指点，但他只凭借自身天赋便足以笑傲一众强者了。
　　甚至李元策年轻的时候自身修为还未到宗师境界，那时候他就敢去指点正一派掌教赵丹升的修行之道。
　　当然在那时候的赵丹升看来这是李元策一个乳臭未干毛头小子的胡言乱语，而现在看来则是苦口良言。
　　就连顾诚这个开挂的家伙都不得不承认，人跟人之间的确是有差距的，而正常修行者跟李元策之间的差距怕是大到一个天上，一个地下。
　　此时在李孝准王府的闭关密室中，顾诚跟李元策相互对坐。
　　李元策沉声道：“你走的修行之路跟我不一样，实际上你想要走的路线也是我曾经想要走过的。
　　武道炼气同修，从内而外到从外而内，周天互补，力量圆融一体更容易达到极致。
　　只可惜我当时想要走这一条路却并没有机会，炼气太过耗费时间，而我当时最缺的便是时间，没有足够实力我当时甚至连辅佐太子的机会都没有。
　　所以那时候我的只能放弃炼气，专攻武道，并且因为我在曾经在禁卫军中修行，所以选择了一条最为简单粗暴的路线，那就是极致简单的力量。
　　每个人有每个人的路，你的路没走错，在修行之道上我教不了你什么了，外加你有着机缘在身，也不用担心修行速度的问题。”
　　像是李元策这种强者几乎是一眼就能够看出来顾诚在炼气上的修为有些不对头。
　　正常武道炼气双修的修行者做不到互相平衡这很正常，通常是主修一道，辅修另外一道。
　　结果顾诚明明是主修的武道，他炼气上的修为却是要比武道更高一重，这明显是有些不对的。
　　不过李元策也并没有多问，谁都有各自的机缘和秘密，特别是争天盟内，几乎就没有一个简单的角色，包括他自己也是如此，所以李元策并不会仗着自己盟主的身份去打探其他人的秘密。
　　顾诚点了点头道：“主武道，辅修炼气也是我一直都在走的路，并且两者兼修相辅相成，其实修行速度会更快的，主要是突破时的瓶颈会小很多。”
　　李元策沉声道：“你现在武道上的修为差不多已经达到巅峰了，这次若是运气好，应该现在便可以踏入武道四境。”
　　顾诚一愣：“这么快？”
　　顾诚炼气境界提升的快是因为西南一行他可是斩杀了不少鬼物。
　　但现在可没有这么多妖物给他杀。
　　“你以现在的力量底蕴应该是可以了。
　　之前你干掉了仙秦道门的玄机巨灵神，是不是得到了一枚妖丹？”
　　顾诚点了点头，拿出一枚巴掌大小，白色但却闪烁着淡淡金芒的丹丸来，这便是那玄机巨灵神的核心。
　　昔日仙秦道门，或者说是秦国的底蕴还是很足的，换成其他势力可没本事弄来这么大的一枚妖丹来。
　　都已经不知道经过多少年的消耗竟然还有巴掌那么大，这妖丹的主人昔日应该千年之上的老妖。
　　“这东西直接炼化力量有些狂暴，我原本还想要找谢三哥帮忙，让他把这东西炼制成丹药呢。”
　　谢玄安在阵道、炼气、丹药等等乱七八糟的本事上都是宗师级别的人物，可以说是争天盟后勤第一人了。
　　李元策摇摇头道：“不用麻烦老三了，这点狂暴的力量我便能够将其镇压。
　　宁心静气，感悟属于望海境的力量。
　　观山望海，只要你的心境能够笼罩那无边瀚海，这点力量又算得了什么？前期我会帮你镇压的。”
　　随着李元策话音落下，他直接一指点出，妖丹上的力量竟然在一瞬间全部绽放，瞬间便充斥着整个闭关密室。
　　那股力量好像下一刻便要彻底爆发，但却被李元策以自己绝强的修为给镇压，让顾诚看的一愣。
　　争天盟修行突破的风格都是这么简单粗暴的吗？


第五百四十六章 世界之外
　　武道五品观山是力量层次运用的不同，而武道四品望海则是把这种力量给应用到了极致，达到凡俗力量的巅峰。
　　从六品到五品是力量层次上的突破，但从五品到四品反而简单，是力量容量上的突破。
　　大部分修行者只要能够突破五品，那只要自身功法合格，靠着水磨工夫也是能够达到四品境界的。
　　当然这个前提是你有时间慢悠悠的去打磨你自己的力量，顾诚没有这种时间，所以现在便需要用点速成的方法了。
　　此时在李元策的力量干扰下，那妖丹的力量开始凝滞，但却也没有被顾诚所吸收。
　　李元策手捏印决，点在顾诚的头顶，一点光芒乍现，融入顾诚的脑海中。
　　“凝神静气，感悟这股力量。
　　武道四品望海，你所望的不是你体内的真气之海，更是这方天地！
　　天地之间所有之力都归你调动，山高海阔，有些力量你唯有看到才能够去调动。
　　人无法创造出自己没见过的存在，力量也是如此，唯有你感受到这股力量，你才能够去调动它，去掌控它。”
　　顾诚紧闭双目，心神已经彻底沉浸在了这股力量当中。
　　李元策在修行一道上的领悟力绝对算是天才中的天才，此时顾诚跟着他的力量游走，感受着那股犹如瀚海波涛一般的力量涌动，他体内丹田却也是随之涌动了起来。
　　伴随着一股股海浪波涛的声音传来，顾诚丹田内的力量飞快的流动着，席卷着周围的妖丹之力进入体内，同时又随着他自己的力量排除并且大规模的溢散着。
　　一瞬间整个闭关密室都在震颤着，李元策的眉头轻轻一挑，眼中露出了一抹诧异的神色。
　　他这也是第一次看到武道炼气双修的修行者踏入四品境界。
　　这种修行方式果真不一般，正常修行者踏入四品的最大关隘就是力量的凝聚，而炼气四境最大的关隘则是踏入元炁境界时洗练自身所带来的压力反噬。
　　这两点顾诚竟然全都没有，突破元炁境时的反噬对于顾诚现在的肉身强度来基本上就是小意思。
　　而现在力量的凝聚也是如此，因为顾诚早就踏入了元炁境界，元炁跟周围的天地之力所结合带来的力量顾诚已经很熟悉了，此时下意识的体内元炁便开始搅动天地，连带着周围的妖丹之力都没有出现太多的反噬，而是乖乖的融入顾诚的体内。
　　这个过程大约持续了半个时辰，最后轰然一声巨响传来，犹如水浪轰击海岸，一些波涛散尽，顾诚周身力量内敛，终于是顺利的踏入了武道四品望海境。
　　顾诚睁开眼睛，感受着体内那股澎湃的力量，他长出了一口气，拱手道：“多谢盟主。”
　　李元策摇摇头道：“不用多礼，这些都是你自己厚积薄发所积累的力量，我做的只不过是一个引路人而已。”
　　“可是若是没有盟主你这位领路人，我怕是不知道什么时候才能够一脚跨入这扇门。”
　　又谢了李元策一句，顾诚忽然道：“对了盟主，之前那阴司冥所打开的门户是什么？您好像知道？”
　　那阴司冥本身的实力顾诚并没有放在眼中，但是那股力量顾诚却是感觉很奇怪。
　　事后顾诚也问了左云之，但左云之记忆缺失了好多，他只是感觉这股力量有些熟悉，并不是属于这方世界的力量，但具体是什么他也是有些说不准。
　　李元策点点头道：“知道一些，是一个很棘手的东西。”
　　说着，李元策单手一挥手，罡气化作了一个小气泡。
　　“这气泡之中便是我们所存在的世界，但这气泡之外呢？你可知道是什么？”
　　顾诚挑了挑眉毛，宇宙？他摇了摇头。
　　李元策沉声道：“你不知道我，我也不知道，甚至是那些圣境强者他们也不知道。
　　但我却知道一点，我们的世界外是有东西存在的，但那些存在却不是我们所能够接触的。
　　正常来说他们不会出现在我们这方世界，但事情总是有例外。
　　不知道从什么时候开始，这方世界便会出现一些裂痕，总是能够从裂痕中涌现一些奇怪的东西或者是力量。
　　有些悄无声息，力量溢散之后便愈合了，也没有东西走出来。
　　但有些却是被世界外的存在发现，那些存在开始关注我们的世界。
　　阴司冥所打开的那个通道便是如此，那是一道曾经的裂缝，背后是一个未知的存在。
　　阴司冥那家伙就是一个白痴，他根本就不知道自己究竟放出了什么东西。
　　当初我以为他已经在叶武昭的黑龙勾离炎下彻底飞灰湮灭，没想到他背后那东西却是如此之强，竟然还能够保存他的残魂。”
　　说到这里，李元策沉声道：“我争天盟其实便有这样一处地方，是一处曾经被人所封禁过的裂痕。
　　只不过时间久远，裂痕无法完全关闭，经常会有些棘手的东西从其中出来。
　　不过这些东西我们都能够压制，相反若是从其中溢散出了一些世界外的力量被我们直接吸收也是有好处的。
　　你现在不缺力量根基，若是想要积累力量的话，也可以主动去其中镇守，便相当于是修行了。”
　　如今的顾诚已经跟争天盟无法分割，所以争天盟的秘密李元策倒也不会对他隐瞒。
　　顾诚若有所思的点了点头，怪不得加入争天盟后的人实力进境都会显得快一些，不是他们加入争天盟后立刻就展现出了自身天赋，而是争天盟本身就有这么一座宝地。
　　不过顾诚也是在心下感叹着，虽然他现在的实力放在整个江湖上都当得起一声高手强者，不说是站在江湖巅峰，起码雄霸一方的资格是绝对足够了。
　　但实际上他对于这方世界的了解还是有些不够的。
　　就在这时，闭关密室外有人敲门，顾诚走出去一看，敲门的竟然是李孝准。
　　帮着李孝武忙活了一段时间，李孝准也是有些疲惫的。
　　“盟主，顾大人，四哥……陛下请你们过去商讨一下争天盟未来的事情。”
　　李元策能代表整个争天盟，而顾诚一半是争天盟的人，一半是朝廷的人，所以这次李孝武只请了他们两个。
　　顾诚笑了笑道：“恭喜殿下这次也终于得偿所愿了。”
　　李孝准也是很开心地笑道：“四哥登上了皇位我也就安心了，这次也多亏了盟主和顾大人你们，夺嫡之争中死的人其实并没有多少，已经算是历代皇室中较少的一个了。
　　其实我拿到王位虽然开心，但还是要帮着四哥忙前忙后的，我倒是很羡慕永陵王，可以开开心心的当一个闲散王爷。”
　　顾诚笑了笑没有继续说下去。
　　他也不确定李孝准究竟是真想当一个闲散王爷还是心中对李孝武把他的封地放在南蛮有些芥蒂。
　　当然这些都不重要了，李孝武刚刚登上皇位，到了现在也该收获一些利息了。
　　顾诚和李元策一路来到皇城，刚刚经过了一场大战的皇城此时已经开始重建了，甚至还有模有样的。
　　当然重建的部分只是一些基础建筑，被破坏的阵法还是要靠大乾的阵法师慢慢修复的。
　　在皇宫前，顾诚还看到龙祗禅师和空执两人从其中走出来。
　　看到顾诚后，龙祗禅师冲着顾诚行了一礼，一直都看顾诚有些不爽的空执态度这次也是好了许多。
　　因为顾诚之前的蛊惑……或者说是劝说，他们站在了李孝武这边。
　　道门打压佛门帮衬，李孝武就算是白痴都知道这种时候肯定是不能亏欠了佛门的。
　　所以他肯定也是许诺给了佛门不少的便利，起码大威德金刚寺一个国师的位置是跑不了的。
　　看这两个人的模样，应该是对李孝武给出的承诺很满意。
　　等顾诚踏入皇宫后，整个皇宫大殿内便只有陈公卿一个人站在穿着龙袍的李孝武身后。
　　陈公卿忠于的不是李元恭，而是大乾皇室，谁是皇帝，他便保谁一世平安。
　　所以李元恭驾崩之后，哪怕是陈公卿曾经为了李元恭出手，李孝武仍旧敢信任他，甚至要比信任别人更加信任陈公公。
　　“顾大人，盟主，你们总算是来了，这次朕能够登上皇位可多亏了你们。”
　　李孝武的脸上带着矜持的笑容，倒是没有像之前求助争天盟帮自己登上皇位时那般急切。
　　而且当皇帝这几天对于李孝武来说当真像是做梦一般。
　　虽然他早就有夺嫡的决心，但他却没想到这一次竟然来的这般快。
　　毕竟之前他在夺嫡之中的排名并不靠前，太子虽然无能懦弱，但却占据大义名声。
　　二皇子母族强大，背靠军方，完全有资格跟太子争锋。
　　三皇子在江湖上的人脉也是不弱，还有白云观的支持，也一样要比他强一丝。
　　而他李孝武虽然有着争天盟帮忙，但他却一直都不知道争天盟的真正实力，所以事到临头信心也有些不足。
　　结果谁成想到了最后，那三位比他强的都没坐到这龙椅上，反而是他登临大宝，这真龙天子的命格合该是他的。


第五百四十七章 西疆风云
　　虽然李孝武认为自己乃是真龙天子，合该得到这个皇位，不过他还没白痴到把争天盟的力量全部抹杀。
　　李元策从天南海北把争天盟的这些人找来，整个争天盟所汇聚的高端战力乃是极其惊人的。
　　虽然说这股战力不可能掀翻整个大乾，但在江湖上绝对算是顶尖中的顶尖了。
　　所以李孝武直接道：“盟主……其实朕应该喊你皇叔才对，皇叔有没有考虑过重回我大乾？朕肯定是不会吝啬一个王位的。”
　　李元策淡淡道：“自从几十年前开始，我跟大乾皇室的因果便彻底斩断了。
　　之前我便说过，王位我没有任何兴趣，今日我站在这里也不是什么皇叔，而是争天盟的盟主。”
　　听到李元策这么说，李孝武反而是松了一口气。
　　其实这样做对大家都好，若是李元策真成了大乾的王爷，那还当真是有些别扭的。
　　所以李孝武直接道：“既然是这样，那朕当初所许诺给盟主你的，今日也都一并会兑现的。
　　盟主您母亲已经被列入大乾宗庙内，朕直接为她老人家追封了数个封号。
　　海天郡武苍山所属三百里内，都划给争天盟作为道场，不论是大乾军方还是靖夜司和其他江湖宗门都不得擅自踏入一步。
　　还有诸位争天盟的先生们所要的东西，炼气材料，神兵剑器，上古功法什么的朕也都准备好了，盟主直接拿走便可以了。”
　　李孝武为了请争天盟出手所付出的代价可不低，当然跟皇位比就算不的什么了。
　　那海天郡武苍山便应该是争天盟的总部所在，也就是李元策说过的，那裂缝所在的地方。
　　海天郡乃是中原大郡，三百里差不多是小半个郡那般大了，却是直接划给了争天盟，朝廷哪怕是对太玄道门可都没这么大方过。
　　当然李元策自己也很大方，除了他母亲的名分是他一直以来的执念，武苍山是他为了整个争天盟讨要的，而其他东西可都是为了其他人而讨要的。
　　比如谢玄安所要的炼器材料，剑器则是给柳七的，上古功法应该给子车幽的，反正争天盟人人都没有落下。
　　“那便多谢陛下了。”李元策点了点头道。
　　这时李孝武又将目光转向顾诚，他带着些许的为难道：“顾大人，之前朕是许诺你为指挥使的，不过靖夜司的事情你也知道，你的实力足够了，资历还是有些不足的。”
　　李元策在一旁淡淡道：“资历不够，但功绩足够了。”
　　争天盟其他人都有好处，顾诚出力可不少，应该说是仅次于李元策本人了，结果他却没拿到应得的东西，作为盟主，李元策可不答应。
　　李孝武苦笑道：“盟主别着急，顾大人早就认识朕了，朕自然也是想要将他提拔到指挥使的位置上的。
　　不过大乾的规矩你们也是知道的，眼下指挥使空缺了三个，消息一出，大乾四十九郡半数镇抚使都对这个位置有兴趣，剩下对这个位置没兴趣的却也反对顾大人你来坐这个位置，他们认为这是坏了规矩。
　　大乾四十九郡中的镇抚使有些资格都是极老的，并且他们之中也有到了四品境界的。
　　这些人坐镇一方，实力资历都是不凡，朕也不好把他们的请求全都驳回。
　　最重要的是眼下叶武昭大都督也不在，指挥使这个级别没有他的任命朕说的也是不算的。
　　所以朕这里有一个折中的办法。”
　　“哦？什么办法？”顾诚问道。
　　其实顾诚倒是没有着急，该是他的东西别人也拿不走，不该是他的东西强求也是拿不到。
　　李孝武道：“叶武昭大都督去了西疆足有一年多的时间，之前西疆的叛乱都已经被他镇压下来了，不过其中却出了一些意外，导致叶武昭大都督竟然跟西疆那边靖夜司的人失去了联系，到现在已经三个月了。
　　西疆镇抚使感觉事情有些不对，所以他立刻把消息报了上来，请求京城这边派人来查探，起码要确定一下叶武昭大都督是不是出了事情。
　　并且这段时间西疆那里好像又有邪教闹事，朕准备派顾大人你去一趟，镇压当地邪教的同时再去找一下叶武昭大都督。
　　顾大人你能言善辩，此番你主动去寻找叶武昭大都督定然能够跟叶武昭大都督搞好关系的。
　　到时候靖夜司这边有叶武昭大都督点头同意，朕这边也加把力，指挥使这个位置舍你其谁？”
　　顾诚沉思了片刻道：“那就按照陛下所说的办，不过西疆那边我不知道什么情况，能否找到叶武昭大都督我也不敢保证。
　　叶武昭大都督的实力陛下你知道，万一遇到了他都无法解决的麻烦，我去了也是一样解决不了。”
　　李孝武连忙道：“无事，解决不了顾大人你便立刻给京城总部传信，我立刻让陈公公或者是其他朝廷的强者前往支援。”
　　看到顾诚答应李孝武也是松了一口气。
　　毕竟争天盟刚刚帮他登上皇位，他答应顾诚的事情没做到也就算了，此时闹僵了可就不好了。
　　其实顾诚去不去倒也都可以，只不过不去他是肯定没办法成为指挥使的。
　　叶武昭不在，哪怕是李孝武这个皇帝都没有资格随便指派一位指挥使。
　　从某种程度上来说，靖夜司不光是独立于大乾的军方和文臣，甚至都已经独立于皇权了，就连皇帝都无法对靖夜司要求太多。
　　“对了陛下，我这次去西疆总不可能一个人前去，若是需要平叛的话，手中怎么也需要一支军队才行。”
　　李孝武皱了皱眉头道：“顾大人你如今是监察总使，拿着朕的圣旨去，西疆原有军队和靖夜司的人你都有资格指挥。
　　但京城这边刚刚经历了一场动乱，怕是没有太多的力量给你了。”
　　顾诚淡淡道：“陛下放心，我要的不多，我只要禁卫军大将军洪定山还有他麾下的一部分士卒精锐便可以了。”
　　李孝武一时之间还没想起来洪定山是谁，等他想到洪定山的身份后，李孝武立刻道：“没问题，朕这就下圣旨让洪定山跟你一起出发。”
　　洪定山虽然不是二皇子的心腹，但却也是靠向二皇子那边的人。
　　在夺嫡之争的时候洪定山因为掌管着禁卫军所以是在城外驻守的，并没有直接出手。
　　但是就算洪定山没有出手，他身为二皇子的人多多少少也是要受到一些牵连的，起码不能呆在禁卫军这种中枢位置了。
　　所以此时顾诚把洪定山要走李孝武可是求之不得呢。
　　李元策此时也是对李孝武道：“陛下，我争天盟那边还有事情，便不多留了。”
　　李孝武摇摇头道：“其实我还想要盟主你多留一些时日的，毕竟朕刚刚登基，位置还有些不稳固。
　　但既然是争天盟的事情，朕也就不耽误盟主你了。”
　　李孝武这话说的可是有些口不对心。
　　实际上他可是巴不得李元策快些走。
　　对于李孝武来说，李元策留在这里他才会感觉不自在，特别是对方那身份。
　　至于皇位不稳固纯粹就是屁话，他们只是夺嫡又不是造反，死的最多的反而是仙秦道门那帮人，大乾的核心战力可没有损失，新皇登基直接便能够继承一切。
　　大乾的核心力量可都是现实的很，他们只忠于大乾的皇帝，只要坐在那里的人是姓李的，是李家的嫡系就足够了，至于是李元恭还是李孝武其实并不算太重要。
　　并且能够成功上位也证明这皇帝还是有几分实力和手段的，起码不会太蠢导致把大乾带入衰败。
　　离开皇宫后，顾诚有些奇怪地问道：“盟主，争天盟那边是真有事情？”
　　李元策点了点头，又摇摇头道：“我在这里李孝武会不自在，我争天盟的也没必要去争夺京城这块地域，何苦在这里碍眼？
　　而且争天盟的确是有一些事情。
　　之前我跟你说过，我争天盟所在的武苍山也是有着一道连通外面世界的裂痕。
　　外面的世界究竟是什么模样的我们并不知道，不过一旦其他裂痕出现或者是波动，也会连带着武苍山那里的封禁出现松动的。
　　不过应该不要紧，昔日布下封禁的应该是位圣境强者，纵然有松动大体也是坚实的很。
　　为了以防万一，我会带着谢玄安他们回去重新布下封禁，其他人也可以借机修行。
　　若是封禁没有太大的问题，我会让带着其他人去西疆接应你的。
　　西疆那里的邪教闹的有些过分，我争天盟纵然不为了朝廷出力，也不能坐看大乾崩塌。”
　　顾诚点了点头，他知道李元策的想法。
　　大乾纵然有着诸多不好，甚至靖夜司和军方等基层有些地方都烂透了，但起码大乾是一个明面上大统一的王朝。
　　这样一个王朝就算是内部腐朽起码能够保证明面上的安宁，像是五百年前那样十国争霸，互相攻伐，那才是真正的民不聊生。
　　所以不论是大乾还是一些江湖宗门，只要不是那些邪教疯子，没人愿意大乾垮台。
　　盛世的狗虽然卑微，但乱世的人却不知道能否活过明天。


第五百四十八章 西疆之乱
　　当顾诚来将军府找洪定山的时候，洪定山正一杯一杯的喝着闷酒，他现在真有一种日了狗的感觉。
　　站队二皇子他根本就没有选择。
　　最开始他并不是二皇子的人，只不过他因为跟二皇子相熟，所以在进入禁卫军之后自然跟二皇子牵扯上了关系这有错？
　　后来二皇子让他照顾一下仙秦道门的人，他难不成还能拒绝一位皇子吗？特别还是即将成为太子的皇子。
　　所以这一切洪定山都没有选择，他只是在其中被动的随波逐流而已，没想到却是莫名其妙的被打上了太子一党，彻底失势。
　　虽然眼下李孝武还没说怎么处置他，但洪定山肯定知道，自己没有好下场就对了。
　　这时顾诚敲开门走进来，将军府的守卫认得顾诚，也不敢拦他。
　　看着洪定山这幅颓废的模样，顾诚不由得摇了摇头。
　　这位大将军的权欲之心有些重啊，当初他老婆被人绿的时候他可能都没有这般心痛。
　　“洪将军，借酒消愁这可不是你的风格啊。”
　　洪定山瞥了顾诚一眼，轻哼道：“顾大人这时来看我笑话的？
　　你站队成功，帮陛下登上了皇位，成为了陛下的心腹和中流砥柱，将来前途不可限量。
　　我如今却是前途未卜，禁卫军的差事都被陛下拿走了，我不借酒消愁还能做什么？”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“这可不是我认识的洪将军啊。
　　皇室内部的一些权谋胜负的确会影响到自身权势的。
　　但你我身为修行者，主要靠的不是自己的地位权势，更不是那些权谋手段，而是自己的实力。
　　神武卫大将军苏定国乃是二皇子的铁杆，结果如何？虽然也被波及，但调到地方去也会统帅数军的。
　　洪将军你若是有龙骧卫大将军樊四海那种实力，你认为陛下还会在乎你曾经是否投靠过二皇子吗？
　　他只会上赶着来请你回到京城中枢，甚至怕你跟朝廷有了嫌隙。
　　大丈夫志在四方，京城不留爷，大不了换个地方。”
　　洪定山放下酒杯，大笑着道：“还是顾大人你会安慰人，说说吧，顾大人这次来找我是所为何事？
　　我如今可是姥姥不疼舅舅不爱的，就算是军方的同僚可都不愿意亲近我，顾大人你总不可能是来找我谈心的吧？
　　不过就为了今天这一番话，顾大人你想要我做什么，今日我都应下了。”
　　洪定山此时虽然心中郁闷，但这却不会影响到他的头脑。
　　他跟顾诚有交情，但交情却也还没强到这种地步，会让顾诚上赶着来安慰他。
　　顾诚笑了笑道：“瞒不过洪将军，这是圣旨，还请洪将军陪我去西疆走一遭。”
　　洪定山要实力有实力，要手段有手段，最重要的是他本身之前就是驻守在西疆之地的大将军。
　　所以这次既然要前往西疆，顾诚第一时间想到的人便是洪定山。
　　重要的是此时洪定山正值失意状态，此时顾诚拉他一把，洪定山也会记得他这个人情的。
　　洪定山拿过圣旨，看了看其中的内容不禁苦笑道：“当初我便是从西疆来到京城，没想到如今却是又要回到西疆去。
　　这来来回回都是一个圈，你说我这到底图的是什么？
　　不过京城这几年也算是积累一些经验教训，大不了从头再来就是了。
　　多谢顾大人此时还愿意想着我，此行属下必定听从顾大人你的差遣，帮顾大人你完成这次任务。”
　　“洪将军客气了，论及西疆你比我熟悉，到时候可还要靠你提供消息呢。
　　陛下允许你带走一部分的禁卫军，只要你感觉靠得住此行都可以带走。”
　　洪定山点了点头，能让他带走一部分禁卫军李孝武也算是很大方了。
　　身为边军大将，洪定山在练兵这方面也是有些手段的。
　　所以整个禁卫军他挑选出两千人来准备带去西疆。
　　别看只有两千人，但这两千人却是精锐中的精锐，哪怕就算是两万人的边军来了都不是他们的对手。
　　整理了一下后勤行囊后，顾诚便带着这两千人径直上路，前往西疆。
　　……
　　大乾边疆之地的混乱已经不是一年两年了，可以说是历史遗留问题，从五百年前就是如此。
　　不过大乾边疆混乱最为严重的地方只有两个，一个北地，一个西疆。
　　西疆之地面积极大，甚至再往西的西域之地其面积甚至不逊于大乾，只不过大部分都是无人荒漠，只有少部分的绿洲城池适合人生存。
　　这么大一片地域大乾不是没想过要征服，不过尝试过后却选择放弃，因为得不偿失。
　　北地蛮族虽然分成多个部落，但大体还算是一个种族，还能够成为一个国家。
　　而西疆那些小族简直多到数不胜数，说他们有几百个种族甚至是几千个种族都行。
　　这些种族互相之间文化信仰都不一样，大的人口过百万，小的几十个人都算是一族。
　　整个西疆所有的小族互相之间都在攻伐厮杀，大乾若是介入其中，那所有枪口直接就会对准大乾，更是混乱一片。
　　所以五百年前大乾便已经做出了选择，在西疆之地画一条大致的边界线，边界线内是大乾的西疆，边界线外则是那些西疆部族，同时大乾也是开始往西疆移民，都是一些灾民囚犯之类的，想要让他们在西疆繁衍，同时把边界线往前推。
　　可惜想法是好的，现实是残酷的。
　　西疆那些部族有些还算是性格温和，愿意主动投靠大乾，用一些特产换得中原之地所产出的各种物品，只要能安安稳稳活着便好了。
　　但有些部族却是野心极大，吞并了其他小族后甚至敢来打大乾的主意，有些是攻城略地，有些是劫掠一波就跑。
　　西疆黄沙漫天，大乾这边补给不足，虽然当地的驻军也了解西疆，但怎么也不可能有当地的部族了解，最后只能是不了了之。
　　所以这五百年大乾在西疆就是一场拉锯战，你打我我打你，进进退退，左右横跳也没个结果。
　　当顾诚和洪定山的兵马进入西疆范围后，他立刻感觉到了一丝灼热的风沙扑面而来，仿佛空气中都充斥着干燥的沙尘味儿。
　　洪定山深吸一口气，眯着眼睛道：“兜兜转转数年没想到却又回来了，其实仔细想来，还是西疆这地方适合我。
　　每日里只需要操练兵马去杀一些西疆蛮子就可以了，哪里有京城那么多复杂的破事儿？”
　　顾诚策马来到洪定山身边，问道：“洪将军，西疆朝廷这边的势力都在干什么？内部很复杂吗？”
　　洪定山望着前方的黄沙，摇摇头道：“说复杂也行，说简单也可以。
　　其实最开始大乾在西疆驻军是为了把西疆边界线往前推，但现在早就已经放弃这种想法了。
　　所以现在西疆的朝廷势力只想着一点，那就是维稳。
　　西疆那些小族来找麻烦我们便打退他们，偶尔有些小族做的太过分，我们也会出兵剿灭。
　　总之就是你打我我打你。
　　西疆地域庞大，但实际上居民不多，你们靖夜司在这里也驻扎了不少人，这个你应该是知道的。”
　　顾诚点了点头，靖夜司在这里驻扎了三位镇抚使，没错，这三人都是西疆镇抚使，只不过分为左路右路和中路。
　　西疆太大了，但人数却也没那么多，没必要设置那么郡，所以只能这般做了。
　　洪定山继续道：“除了军方势力，西疆这里还有不少的江湖宗门，不过这些江湖宗门跟中原武林的江湖宗门可都不一样。
　　五百年前你们靖夜司可以说是真正的巅峰，镇压妖鬼，镇压江湖，当时江湖上一些作乱的江湖宗门和武林人士杀的杀，抓的抓，那些被抓的就被扔到西疆这里对付那些西疆异族了。
　　这帮人祖上就不是什么好相与的角色，本性更是凶厉的很，外加西疆的这种环境，这帮人简直就跟土匪强盗一样。
　　只不过他们的利益跟我大乾是一致的，放任那些西疆异族打进来，那些蛮子可不管你是大乾的人还是江湖的人，只要是长着中原人面孔的几乎都是男的杀女的抢，不留一丝活口。
　　所以平日里我们双方虽然看不对眼，但关键时刻他们倒也不会拖后腿。
　　总之顾大人你到了西疆之后尽量别得罪他们就是了。”
　　顾诚点了点头，此时天空中已经残阳如血，空气中那灼热的风沙味儿也是带着一丝寒意。
　　西疆的天气就是如此，白天有时候灼热无比，堪比南蛮之地，但到了夜晚却是寒冷至极，堪比极北雪原。
　　所以这地方的确是不太适合人生存，大乾就算是费尽心力把这地方给打下来，也要付出极大的代价来治理，得不偿失。
　　“找个地方暂时歇息吧，夜晚的西疆有时候还会出现沙暴。”
　　洪定山在西疆从军半辈子，他的经验可以说是很丰富的，顾诚带着他来算是找对人了。
　　在天黑之前洪定山便熟练的带着人找到一处小城的遗迹，虽然那座遗迹已经有一半被埋进沙子里了，但却还有一些墙壁是能够遮挡风沙的。
　　深夜时分，等到所有人都扎营安眠之后，盘坐在地的顾诚却是猛的睁开了眼睛。
　　他们的营地不远处，‘沙沙’的声音缓慢的传来。


第五百四十九章 操尸族
　　深夜中的异响纵然很轻，但听在众人耳中也是无比的清晰。
　　随着顾诚睁开眼睛站起来，洪定山也是开始把所有士卒和顾诚麾下的靖夜司精锐全都喊起来，熟练的开始布置防守阵型。
　　等到那阵沙沙的声音靠近，顾诚这才看到那是什么东西。
　　那竟然是一群人偶！
　　准确点来说应该是用人的躯体所打造的恐怖尸傀！
　　这些尸傀都是用尸体所拼凑而成的，仔细看过去其中大部分都来自于不同的尸体，所以这些尸傀基本上手脚长度都不一样，走起路来犹如僵尸一般，歪歪扭扭的，看着极其别扭。
　　他们身后却是有着密密麻麻的白色丝线在牵引着他们的行动，最为奇异的是顾诚能够感知出来，这些尸傀身上虽然有着独属于鬼物的阴气和鬼气，但却并不算太浓郁，他们本身竟然还含有炼气士的元炁和武者的罡气！
　　人都死了还被拼凑成这般模样竟然还能够留存罡气，这点才是最为不可思议的。
　　顾诚粗略的看上去，密密麻麻的尸傀怕是有数千，还有在背后操控它们的东西还没有露面呢。
　　“这些都是什么东西？”顾诚问道。
　　洪定山的眉头紧皱：“顾大人，有些麻烦了，这是西疆异族中的一个小族，他们的族名为奇玛多伊，意为黄泉捞尸人的意思，我们也称呼他们为操尸族。”
　　“哦，那岂不是跟赶尸一脉有些类似？”
　　洪定山摇摇头道：“不是一回事，操尸族天生便有一种异能，若是死后不超过十二个时辰的人，他们便可以保存对方临死之前的力量在尸体内，当然根据操尸族的实力不同可以保存的力量也不同，但最弱也可以保存一条胳膊或者是一条腿的力量。
　　这便是他们族名的由来，据说是可以深入黄泉内，把堕入幽冥的尸体力量捞上来一部分。
　　所以他们便四处搜寻将死修行者的尸体，将他们含有力量的部分切割重组，化作这种尸傀。
　　一只尸傀可是能够根据拼凑出它的尸体所掌控的数种力量，极其的难缠。
　　操尸族的人数实际上不多，整个西疆应该都不到千人。
　　这帮家伙因为需要四处搜寻尸体移动，所以也没有一个固定的驻扎地点，平日里也是在西疆这地方四处接一些刺杀类的活儿谋生。
　　就算是没有刺杀任务，这帮家伙看到其他修行者也跟看到上好的材料一般一拥而上，跟一群鬣狗般让人讨厌和畏惧。
　　不过这帮家伙也是很有眼色的，轻易不会对大规模的人或者强者动手。
　　眼下这里更是属于西疆内域，靠近大乾这边，还算是太平的，我们这里又有这么多人，他们绝对不是突发奇想要动手的，定然有人在背后指使着他们！”
　　顾诚疑惑道：“洪将军你是不是在西疆得罪什么人了？要不然怎么你一回西疆我们便被人刺杀？”
　　洪定山连忙摇头道：“怎么可能是我，我在西疆呆了这么多年，若是有人要杀我早就可以出手了，又何苦等到今日？应该是顾大人你得罪了什么人才对吧？”
　　顾诚也是摇头道：“我都没来过西疆怎么可能得罪人？”
　　其实这话顾诚说的也是有些没底的。
　　没来过西疆不代表他不会得罪西疆的人，就好像之前顾诚也没去过西南，但却也把西南的人给得罪死了。
　　当然现在不是探讨这些的时候，洪定山那边立刻排兵布阵，抵抗着那些尸傀。
　　他是军中大将，此时在后方坐镇指挥要比一马当先去杀敌更合适。
　　顾诚对于洪定山的能力还是很信任的，所以他直接放任洪定山去指挥，他自己则是一马当先杀入到那尸傀当中。
　　龙霄剑出鞘，顾诚手中长剑横扫，金色剑罡铺天盖地一般的横扫而来，在那龙吟怒啸之声当中，十余丈的剑芒上下翻飞，不知道有多少尸傀被直接肢解掀翻。
　　瀚海一般的罡气纵横着，黑夜当中，顾诚周身都绽放着炽烈的金色光芒，犹如烈日升腾一般辉煌无比。
　　但是他身边却都是大片被肢解撕裂的肢体，宛若碎尸现场一般，显得无比恐怖。
　　站在后方指挥着众人的洪定山看到顾诚出手也是顿时目瞪口呆。
　　顾诚什么时候竟然踏入了四品望海境？他可是记得在夺嫡之争的时候顾诚也只是炼气的修为踏入了四境界，什么时候他就连武道都已经踏入了四品望海了？
　　双四品的修为，同阶当中简直是难逢敌手。
　　要知道武道炼气双修的修行者江湖上虽然稀少，但还是有一部分的，只不过越到后期这种修行者便越稀少。
　　因为越到后期，他们所要付出的代价也就越大。
　　就好像洪定山一样，他有着绝对的把握踏入四品境界，但到现在他还在苦哈哈的打磨自身的力量，积累突破呢，结果人家顾诚却已经是双四品了，这人当真是不能跟人比的。
　　而这时顾诚看似是在横扫尸傀，但在他身后却是有着一股阴冷的寒意忽然降临。
　　一尊身躯魁梧庞大的尸傀猛然间从地底钻出，竟然硬扛顾诚的青龙武罡，同时他身后一尊腹大如鼓的尸傀出现在那尸傀身后，张开大嘴，漆黑色汁液喷撒而出。
　　那漆黑色的汁液也不知道是什么东西，但竟然有着溶解罡气的异种威能，瞬间便将顾诚的护体罡气溶解一空。
　　同时那尸傀巨大的肚子涌动着，大嘴张开，一个小一号的尸傀竟然隐藏在对方的腹中，尖锐的嘴巴张开，一柄闪烁着骇然阴气的漆黑色骨剑从对方口中吐出，直刺顾诚后心！
　　这三只尸傀配合默契，他们若是正面来对顾诚出手，一回合都撑不住便会被顾诚给秒杀的。
　　但此时他们却趁着顾诚大开大合的屠戮其他尸傀时在暗中出手偷袭，一连串的杀招布下，可以说是无比的狠辣。
　　西疆这地方的修行者果真跟中原之地的修行者不同。
　　中原之地不论是武者还是炼气士，他们本身是修行者，修行是为了获取强大的力量。
　　而西疆之地的这帮异族，对于他们来说他们所做的不是修行，而是炼就杀人的手段！
　　阴狠毒辣，一招制敌，单纯只是为了杀人，哪怕是高出他们修为的修行者都有可能在这种手段上栽跟头。
　　顾诚神色不动，在那骨剑即将临身的一瞬间，五鬼搬运施展而出，拉扯着那三个尸傀同时向后挪移而去。
　　虽然只是一小段距离但却也足够了。
　　顾诚回身一剑斩落，剑光龙吟纵横，当先那魁梧巨大的尸傀双手合十，将剑罡夹住，挡下顾诚这一击。
　　但下一刻，顾诚体内归墟之门大开，九千九百九十九道锋锐之气瞬间爆发，强大的冲击力轰在那尸傀身上。
　　纵然那尸傀的肉身强大，但却也被轰出了一道道的裂纹来，最后轰然一声瞬间炸裂。
　　下一刻顾诚手中佛光爆发，大慈大悲掌轰然砸落，将剩余的那两个尸傀彻底轰的粉碎。
　　与此同时洪定山那边也是带着人反守为攻，逐步压了过来。
　　顾诚看向那尸傀的后方，一根根白色丝线犹如蛛丝一般牵扯着它们，操控着它们的动作。
　　但这白线却是越来越透明，到了最后根本就察觉不到白线后面究竟在哪个方位。
　　顾诚思索了片刻，五鬼搬运再次施展而出，不过却不是去斩杀这些尸傀，而是以五只鬼物的阴力去感知它们的终点。
　　这些操尸族的家伙所拥有的异能虽然跟炼鬼一脉的修行者不同，并没有携带太多的阴气波动，顾诚本人虽然感知有些费力，但对于五鬼搬运的五行鬼物来说却是简单的很。
　　感受到了那股阴气波动，顾诚径直向着东边而去。
　　同时顾诚周身万仞归墟的力量开始疯狂的席卷着，将所过之处的尸傀全都绞杀。
　　这时大股的尸傀向着顾诚狂涌而来，简直好像是尸潮一般。
　　看到这一幕顾诚顿时冷笑了一声。
　　这帮家伙若是不这么激动顾诚还无法确定五行鬼物所感知的方向究竟对不对。
　　但现在他们这么一拥而上却刚好证明了顾诚的方向果然没错。
　　此时后方的洪定山也是带着人冲了上来，拖住一部分的尸傀，顾诚周身万仞归墟席卷，手中龙霄剑斩出一道道惊天剑芒来，终于冲破了尸傀的阻拦。
　　黄沙之下，大约一百余名全身都笼罩在黑袍中的操尸族看到顾诚杀来他们转身就逃。
　　顾诚也是有些微微发愣，这帮家伙才一百多号人便能够操控这么多尸傀？并且其中一些尸傀的能力很不凡，若是顾诚一时大意都是有可能中招的，这本事可是要比赶尸一脉都强的。
　　随手一挥，五鬼搬运瞬间拧掉了跑的最快的那几个人的脑袋，顾诚淡淡道：“再逃，就死。”
　　他以为自己这番威胁肯定会让他们放弃抵抗的，毕竟这些操尸族可不是修行者，没了那些尸傀他们连底层修行者都不如。
　　但谁知道那些操尸族竟然有一半主动向着顾诚冲来，引动身上的阵法禁制直接自爆，另外一部分果决逃离。


第五百五十章 云中城
　　操尸族的这帮人其反应有些超乎顾诚的预料。
　　宁肯一半的族人自爆都不投降？
　　顾诚周身佛光绽放，那些操尸族靠着外部阵法所造成的自爆就跟挠痒痒一般，对顾诚造不成什么伤害的。
　　这时后方的洪定山已经带着人杀了过来，他一拳落下，罡气力量灌注到前方瞬间炸裂，将十余名操尸族的人轰成了碎片。
　　他直接把人杀的只剩下五人了，这才挨个出手将他们擒住，利索无比的卸掉了他们的四肢关节，封禁了他们体内的力量，还把他们身上的袍子都撕扯下去，抖出了一大堆乱七八糟的阵法毒药匕首凶器什么的。
　　洪定山道：“顾大人，你就别想着要大规模擒下操尸族的人了。
　　这帮人都是死士一般，他们是绝对不会供出他们的金主的。
　　对于操尸族来说，当杀手便是他们唯一谋生的手段，所以纵然他们凶厉无比，什么事情都敢做，但却唯独不会在这种事情上败坏自己的名声。
　　若是连这点名声都败坏了，那操尸族对于西疆来说便没有一丁点的作用了。
　　所以为了保证族群的生存，哪怕你把他们杀到最后一人他们也不会说什么的。”
　　说着，洪定山把被制服的五个人扔给顾诚道：“顾大人若是不信可以试试，基本上没用的。”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛：“怕死的人我信，但这世间可是有比死更可怕的东西。”
　　说着，顾诚把目光望向那操尸族的人。
　　这些操尸族的修行者一看便不似中原人，皮肤带着病态的苍白，眼眶凹陷，各个都是身材瘦弱，犹如干尸一样。
　　最重要的是他们的眼睛，瞳孔竟然散发着猩红的色泽。
　　“听得懂中原话吗？”
　　那几名操尸族的人都是用猩红色的眼睛漠然的看着顾诚，一句话都没说。
　　洪定山在一旁道：“他们经常活跃于西疆内部跟外部，跟中原武林的人打交道也是不少的，当然是听得懂中原话的。”
　　顾诚当即一挥手，一名操尸族的脑袋瞬间就被五鬼搬运给拧掉，鲜血飞溅到了其他人脸上，但他们好似不觉一般。
　　“听懂了还跟我装哑巴？”
　　对付这帮专业的刺客杀手，顾诚可是不会有丝毫心软的。
　　不过这帮家伙好像还真如洪定山所说的那样，死硬到了极致，连死都不怕他们还会怕什么？
　　顾诚这时候对着剑鞘内的左云之传音道：“左教主，帮个忙，你罗教严刑逼供的秘法肯定是有的，这种低级的东西你该不会也没有记忆吧？贡献出一个借我用用。”
　　左云之顿时不乐意了：“你小子把本座当成什么了？况且你认为以本座的身份用得着亲自动手严刑逼供吗？”
　　顾诚道：“左教主，做人可不能忘本啊，据我所知，你可是从罗教最低级的教众崛起的，罗教内各种低级的幻术障眼法你都会，现在你跟我说你不会这些刑讯手段？”
　　左云之被顾诚说的没了话，只得骂骂咧咧的传授给了顾诚几门简单的刑讯秘法。
　　他还要靠着顾诚找另外一魂呢，此时也不好得罪顾诚。
　　顾诚走到一名操尸族的身前，指间逼出一滴鲜血，淡淡道：“这是属于我的鲜血，四品望海境强者的气血之力有多强你应该知道。
　　现在我会把这滴鲜血灌注到你体内，到时候这滴鲜血会在我的力量操控下化作成千上万个细小的血分子，压迫着你原本的气血之力，直至把它们全都挤出体外。
　　这种刑罚很痛苦，罗教称呼它为血雀，雀占鸠巢之意。
　　你有三息的时间选择，现在说还来得及。”
　　那操尸族的人只是用漠然的目光看着顾诚，下一刻顾诚直接将那一滴鲜血涌入那操尸族的体内，鲜血瞬间分化膨胀。
　　那操尸族的肉身顿时膨胀了起来，发出了凄厉的惨叫声，鲜血一滴滴的渗出体外，看得人头皮发麻。
　　四品境界的强者力量有多强？顾诚的一滴鲜血足以将他整个人都给撑爆了。
　　最后对方直接从瘦弱的干尸鼓胀成了一个血球，但却都没有说一句话。
　　顾诚一挥手，把那滴鲜血收回来，皱了皱眉头。
　　洪定山摇摇头道：“没用的，我们之前抓到过操尸族的人也用过各种秘术审问，但却都无法从他们口中撬出来一句话。
　　据说这帮家伙在制造尸傀时精神是真的进入了黄泉之地，所以被黄泉之水淬炼的无比坚韧，不会惧怕任何痛觉。”
　　顾诚擦了擦手，淡淡道：“那就都杀了吧，直接进入西疆。
　　不管是什么人派他们来的，只要他们再敢伸手，那肯定会露出马脚来的。
　　对了，把他们的人头都给带上。”
　　清理完现场之后，顾诚和洪定山便没有继续追查。
　　不过有一点顾诚和洪定山是肯定的，不论出手的人是针对洪定山还是针对顾诚，这帮操尸族的人竟然能够绕过朝廷在西疆之地的防线，那多半就应该是朝廷这边自己人出手了。
　　警惕一夜，顾诚和洪定山直接起程前往西疆的核心地带云中城。
　　西疆地区独特，所以并没有设郡设府，偌大的西疆之地只有大致三个方位和零星的一些依靠绿洲所建立的主要城池，这其中以三个城池最为主要。
　　一个是靠近西疆南部的天涯城，背靠高原天堑，翻过高原便是西南之地，所以不用驻军太多防守。
　　一个是靠近西疆北部的明月城，越过沙漠便是北地蛮族的底盘，西疆这些小族跟北地蛮族还互有冲突，所以朝廷也不用担心什么。
　　三城最为重要的便是西疆中部，直面西疆异族的云中城。
　　周围这近千里的地方可都是西疆防线，有三个大军都驻扎在此。
　　昔日洪定山的韶武军也是驻扎在这里的。
　　天涯、明月、云中，顾诚暗道昔日为西疆起名字的人还挺有诗意的。
　　而等来到云中城近前时，顾诚才发现这竟然是一座不逊于京城的宏伟巨城。
　　来往一路都是沙丘遍地，唯有这云中城周围绿树成荫，还有流水清源，犹如世外桃源一般。
　　土黄色的巨石堆砌起了三十几丈高大的巨大城墙，纵然经过了五百年的风沙洗礼却是依旧坚挺。
　　当顾诚来到云中城门前时，竟然已经有着大批的人在门口等着迎接他们了。
　　领头的是一名身穿靖夜司玄甲，一脸和善的中年人。
　　他旁边还有一些江湖人，应该都是西疆这地方的大派势力掌门。
　　军方也有三位大将军亲自前来迎接。
　　在这些人后，顾诚还看到了一名身穿紫色蟒袍，身材臃肿，一脸阴沉的中年人的正紧紧盯着他，眼中带着毫不掩饰的敌意。
　　这些人在顾诚来之前洪定山便已经给顾诚介绍一遍了。
　　那靖夜司的乃是西疆中部镇抚使黎元庆，西疆本地出身，身上还有五分之一的异族血脉，所以跟那帮西疆异族打交道很是顺利，为人油滑，到哪里都吃得开。
　　那三位大将军则是的接任了洪定山位置的韶武军大将军杨士奇、天禹军大将军方无影、猎虎军大将军邓三宝。
　　西疆中部的位置最为重要，所以朝廷这边直接派了三位大将军在这里镇守。
　　至于那看着顾诚目露凶芒的胖子嘛，他便是西陵王李宽，前朝太子的遗腹子，给洪定山带绿帽子的那位王爷。
　　同时被顾诚干掉的洪督军便是对方的私生子。
　　其实之前顾诚也怀疑过，昨日里操尸族的刺杀是不是对方的手笔，他也跟洪定山暗示过。
　　毕竟这位曾经给洪定山带过绿帽子，为了不刺激到这位大将军，顾诚说的还是比较委婉的。
　　但洪定山还真是个实诚人，他直接便说不可能。
　　李宽这个人虽然看似蠢肥痴愚，但也是有脑子的，否则作为前朝太子的遗腹子，只要他敢做出一丁点的异动来，李元恭都会直接按死他的。
　　甚至他自己都不敢生下子嗣，白紫薇生下了洪督军他都不敢去承认，临死那洪督军都以为自己姓洪。
　　这样一个足够隐忍的家伙是做不出这种明目张胆的事情来的。
　　顾诚刚刚来西疆他就派人来刺杀，太过急切也太过露骨了，这绝对不是李宽的风格。
　　虽然洪定山知道他若是也怀疑李宽，顾诚肯定要去找这位西陵王麻烦的。
　　他虽然也想要把自己的绿帽子给摘掉，不过他却还真干不出这种暗戳戳借刀杀人的事情来。
　　此时顾诚和洪定山都是暗中思索着，黎元庆便已经笑着走上前来，一脸的笑容道：“在下可是恭候顾大人和洪将军多时了，两位舟车劳顿，赶快进城歇息去吧，酒宴在下都已经备好了。
　　这三位大将军想必两位大人都知道了，我也就不多介绍了，这位乃是西陵王殿下。
　　还有这几位也是我西疆武林宗门的掌教宗主，平日里也朝廷的关系也都十分不错，今日特意来见两位大人的。”
　　那几名西疆武林宗门的人也都是对着顾诚和洪定山轻轻颔首，态度虽然算不上热情，但却也算不上差。
　　只有那李宽重重的哼了一声，一脸的厌恶杀机丝毫都不遮掩。


第五百五十一章 永恒真神
　　从表面上来看，李宽的确不像是派操尸族来刺杀他们的幕后主使。
　　这种事情的幕后主使应该是什么模样的？林腾云就是一个典型的例子。
　　脸上笑眯眯，心里妈卖批。
　　嘴上说着客气话，心里却是恨不得两刀捅死你。
　　按照洪定山所说，这李宽其实是有些心机的，正常来说情绪不会外露的如此明显。
　　前朝的事情已经很明显了，当初李元恭留李宽一命原因应该很多。
　　可能有立牌坊的嫌疑，也有可能是因为愧疚。
　　前期他辅佐太子，借助太子的名声网罗势力，最后反杀太子，夺得了原本属于他的皇位。
　　或许是因为愧疚不忍，他没有把太子一脉赶尽杀绝，还留了一个李宽。
　　但李元恭的狠辣可是人尽皆知的，纵然有那么一丝愧疚会让他留李宽一命，但李宽若是不识趣的话，他这个西陵王恐怕都会当到头的。
　　这李宽看着没什么嫌疑，但顾诚却也不会这么轻易就放松警惕。
　　他笑着道：“黎大人有所不知，其实我们应该早就到了，不过路上却是出了一些麻烦。”
　　“麻烦？顾大人你们出了什么麻烦？”
　　顾诚一挥手，寇安都立刻带着人拖来了一个个大麻袋，解开一看，那竟然是一百多颗操尸族的人头！
　　在场的众人面色顿时一变，操尸族那特有猩红色的眼睛还是很显眼的。
　　顾诚淡淡道：“诸位，操尸族你们应该不陌生吧？我和洪将军刚刚来到这里便被上百操尸族刺杀，西疆虽然乱，但却也不会乱到让这上百操尸族进入内部随意刺杀朝廷大员的地步吧？”
　　说这番话的时候，顾诚也是紧紧盯着在场众人的神色，不过除了震惊，似乎没有什么发现。
　　黎元庆的面色变了变，他立刻道：“顾大人放心，本官定然会严查此事的，不论是谁把操尸族的人放进来，本官都会追查到底的！”
　　他是西疆中部镇抚使，出了这种事情，他肯定是要付第一责任的。
　　让人把人头都收起来后，黎元庆便邀请众人赴宴。
　　不过李宽却是冷哼道：“大乾派顾大人你这位监察使是来解决问题的，而不是让你来西疆吃吃喝喝的。”
　　顾诚似笑非笑道：“王爷似乎对顾某很有意见？我貌似是第一次见到王爷你吧？
　　我跟王爷你又没有夺妻之恨和杀子之仇，你这般针对我又是什么意思？”
　　这话一出，洪定山和李宽的面色都有些不好看。
　　只不过洪定山是怒视着李宽，李宽则是用要杀人的目光瞪着顾诚。
　　原本洪定山对李宽也还是有些忌惮的，毕竟李宽怎么说都是大乾的王爷，他还要追求仕途，所以被绿了也只得忍着。
　　但现在他因为站队的问题已经不存在仕途如何了，能够保留大将军的职位便已经算是不错了，所以此时他也是毫无顾忌的怒视着李宽。
　　而李宽也只能瞪一瞪顾诚了，洪督军的事情毕竟是不能见光的。
　　这时黎元庆连忙当做和事佬，插到两人中间劝道：“顾大人和王爷这是做什么？有什么事情咱们好好说嘛，大家这都是为了大乾不是？
　　做事情也是不耽误吃饭的，咱们边说边吃怎样？”
　　听到黎元庆都这般说了，李宽只得冷哼一声作罢。
　　云中城的靖夜司也是传统靖夜司的模样，漆黑一片的建筑，不过内里却是异常的华丽，鎏金带玉，各种装饰华丽的甚至有些不像是靖夜司，简直像是皇宫。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，黎元庆见状连忙道：“这其实不是在下一个人弄的，而是历代镇抚使积累下来的。
　　西疆之地盛产各种金银玉矿，这些黄白之物在中原价值连城，但实际上在西疆并不算缺。”
　　顾诚笑了笑道：“黎大人，我可没说什么啊。”
　　黎元庆愣了愣，随后讪笑了两声，立刻带着顾诚他们进入内堂赴宴。
　　宴会极其的丰盛，充斥着西疆之地的特色，甚至有些菜式顾诚连听都没听说过。
　　酒足饭饱之后，顾诚道：“黎大人，现在该说说了吧，叶武昭大都督究竟是怎么回事？怎么会忽然失踪的？
　　跟朝廷上报求援的也应该是你吧？还有现在的西疆究竟是什么情况？”
　　黎元庆苦笑道：“上报朝廷求援的的确是我，其实我也不确定大都督是否是失踪，事情其实还要从一年多前说起。
　　那时候大都督刚刚来到西疆平定叛乱，其实我也很诧异，因为我并没有跟大都督求援，只是上报了西疆的情况而已，以当时我们西疆的靖夜司和军方的能力完全能够压制住的。
　　就算是需要援手，来一位指挥使带着一些其他总部的精锐也够了，大都督亲自出手却是有些杀鸡用牛刀了。”
　　黎元庆说的这个顾诚倒是知道因为什么。
　　那时候李元恭准备炼制不死神药，他担心叶武昭和樊四海的立场，所以将他们一个派去了北地，一个支去了西疆。
　　黎元庆接着道：“有大都督出手，叛乱实际上很快就解决了，后来大都督留在西疆只是想要看看现在西疆之地的防务有没有问题，但谁知道这时候却是出现了一些意外，西疆之地有邪教死灰复燃了。
　　这西疆之地的邪教可以追溯到五百年前，我大乾还没有一统天下的时候。
　　那时候西疆之地诞生了一个邪神，当地人称呼其为霍迪尔伊祗祁，意味掌管死亡和永恒的神灵，其信徒也称之为永恒真神。
　　那劳什子永恒真神的教义十分奇葩，竟然信奉死亡才是唯一的永恒，只有用自身极致的死亡进行献祭，在生死之间才能够获得神眷。
　　西疆之地邪教频出，有些小族所供奉的东西本身就是一些鬼物邪神，所以他们也不是白痴，这种极端的教义虽然在西疆流传的广，但却没人真去信奉，谁会傻乎乎的上赶着自杀去献祭什么真神？
　　但五百年前还真有脑子拎不起的家伙这么去做了。
　　一个家伙把自己剥皮放血，用自己的鲜血献祭永恒真神，直到把自己放干了鲜血终于在生死之间得到了神眷。
　　从此他拥有无数的鲜血，可身化血海淹没一座城池，这家伙创建血灵教，自封血灵圣子。
　　还有一个疯子更是杀了自己的全族，最后躺在所有家族成员的尸体上，用自己至亲的手骨插入自己的胸膛自尽，也获得了神眷，可演化千手，各有神通。
　　那疯子自称千手神子，创建千手圣堂，威势甚至大过血灵教。
　　那个永恒真神并没有直接创立教派，但通过他降下神眷所创立的教派怕是有十几个，闹得整个西疆都不得安宁。
　　但不知道为何，五百年前这些教派却是突兀的消失了，就算是有一些漏网之鱼也无法再次用出教派内的神通秘法了。
　　他们之前作恶多端，没了神通秘法后也都被清算，永恒真神一脉崛起的时间快，覆灭的却是更快，几年的时间便彻底在西疆消声灭迹。
　　后来有人也曾经模仿过那血灵圣子和千手神子那种疯子一样的献祭手段，结果除了把自己给搞死外并没有任何效果，逐渐也就没人提这种东西了。”
　　顾诚揉了揉脑袋，他忽然感觉这永恒真神一脉跟鬼罗教有些像。
　　他们都是突然出现，然后快速的灭绝，也同样能够跨过修练阶段给予自身教众极强的力量。
　　黎元庆并没有察觉到顾诚的思索，他继续道：“就在大都督刚准备离开西疆的时候，消声灭迹五百年前的血灵教与千手圣堂等邪教竟然又卷土重来，在西疆之地造成了极大的声势。
　　大都督察觉到有问题便亲自出手镇压，在镇压住了这帮邪教气势的同时大都督还带着人前往西疆深处调查这邪教为何突然出现，并且还告诉我们不要一口气把这些邪教都剿灭了，否则打草惊蛇不好找源头。
　　大都督走的时候信心十足，好像轻易就能够解决这些事情。
　　结果谁成想去了一个多月竟然都没有消息，靖夜司身上各种联络秘法也都联系不上大都督，我也是实在没办法了，这才求援京城的。”
　　顾诚摸着下巴道：“关于叶武昭大都督的下落你可曾调查过了？”
　　黎元庆摇摇头道：“没有，我不是我等不想调查，而是不敢有异动。
　　大都督之前便警告过我们，严守云中城防线，现在虽然大都督失联，我们也不确定大都督是真出了事情还是在忙别的，所以怎么敢违背大都督的命令？
　　况且这段时间被大都督镇压下来的那些邪教竟然又开始冒头了，我们也不敢分兵前往西疆外围，这才求助朝廷的。
　　所幸现在顾大人你们来了，我也算是解脱了。”
　　顾诚想了想道：“大都督离去时带了很多人？”
　　黎元庆点头道：“指挥使之一的‘碧血飞龙’林长渊也跟着他一起去了，还有京城靖夜司来的数百精锐。”
　　“将大都督失踪之前所去的最后地方告诉我。”
　　这是黎元庆却是把目光转向了那些江湖宗门那边，道：“当时带路的便是火炼神刀宗的刘宗主，顾大人你有什么疑惑直接问他便好了，刘宗主跟我靖夜司的关系可是十分不错呢。”


第五百五十二章 发难
　　顾诚在靖夜司这么多年，不论是中原武林或者是西疆南蛮，他去过这么多地方，还真没见过跟靖夜司关系不错的武林宗门。
　　就算是有关系不错的，那也只是名义上的关系不错，暗地里却是有着利益勾结，所以这位属于哪一种？
　　那火炼神刀宗的宗主乃是名身材高大，相貌粗豪的壮汉，他站起来豪爽的冲着顾诚一拱手道：“叶武昭大都督身为二品强者但却对我等这些江湖人十分和善，还曾经指点过我武技。
　　如今大都督他下落不明，西疆风云乱局再起，朝廷难过，我们这些江湖宗门也是一样难过。
　　顾大人若是需要配合，我刘余锋愿意给顾大人带路，去大都督他们最后停留过的地方查探。”
　　顾诚这时候却是微微皱了一下眉头，但还没等他说话，那李宽又是阴阳怪气道：“京城里来的大人可是娇贵的很。
　　这么多年哪个京城前来西疆视差的不是先搜刮一层再说，黎大人你有些太过心急了。”
　　西疆之地并非是贫瘠的荒漠，实际上西疆除了环境恶劣一些也还有些特产的。
　　比如金银玉石矿脉，还有各种珍稀炼器材料的矿脉许多都是产自西疆的。
　　特别是炼气布阵的材料矿脉，其中有三成都是产自西疆。
　　所以历来京城下来的大人物，不论是指挥使还是其他钦差一类的人物，他们这么远来一次西疆，不拿回去点特产貌似有些说不过去。
　　黎元庆看到李宽如此针对顾诚，他连忙又站出来当和事佬：“王爷此言差矣，顾大人的名声都从京城传到我西疆来了，他又怎么可能是这等人？”
　　这时顾诚却忽然露出了一抹笑容来：“既然王爷认为在下是尸位素餐，那好，在下便用实际行动来证明自己究竟是不是那种尸位素餐之辈。
　　刘宗主，麻烦你现在便带我们去叶武昭大都督最后失踪的地方。”
　　看着顾诚和那刘余锋这就开始准备去探查了，洪定山皱了皱眉头，总感觉有什么地方不对。
　　是事情进展的太快了还是李宽针对顾诚针对的太明显了？
　　还是自己在京城这几年经历了太多的阴谋算计，所以看什么都感觉不对？
　　但此时顾诚已经下了决定，他便也没多说什么，而是准备要留一部分人在云中城镇守，另外一部分人则是跟着他们去查探。
　　这时顾诚却忽然道：“把所有人都给带上。”
　　洪定山一愣，黎元庆迟疑了一下道：“顾大人不用如此吧？只是探查一下何必带上这么多人呢？”
　　顾诚淡淡道：“眼下西疆不太平，多带一些人万一遇到那些邪教中人或者是对大乾有敌意的小族也能够及时出手反击。
　　况且我出手向来喜欢一次性的把问题解决，不管找没找到叶武昭大都督的下落，西疆的邪教叛乱还是要镇压一下的。”
　　洪定山疑惑的看了顾诚一眼。
　　他可是知道顾诚实力的，万一遇到了什么意外情况，就凭顾诚和他还有一部分精锐反而更容易逃离。
　　他们所带来的靖夜司和禁卫军的人虽然也是精锐，但人数太多反而不利于及时变化的。
　　不过眼下他算是半个戴罪之身，此行的一切都是以顾诚为主的，听到顾诚这么说他也没多说什么。
　　而看到顾诚如此坚决，黎元庆犹豫了一下便点了点头。
　　等到顾诚等人离去，其他人也都从宴会散去之后，李宽凝视着顾诚的背影，眼中那股敌意已经转化为浓郁的杀机。
　　出了云中城一直往西便是西疆的外围，准确点来说这里应该是属于大乾和西疆外围的交界地带，大乾的军队有可能在这里巡视，西疆那些异族邪教也有可能出没在这里。
　　刘余锋一边带路一边道：“顾大人，当初叶武昭大都督最后去的地方乃是西峡城，那里原本是一座天然峡谷，下方有座小湖便形成了一座小型绿洲，所以作为来往客商的休息之地。
　　血灵教死灰复燃后便占据了那地方，叶武昭大都督出手直接屠了那西峡城内所有血灵教的成员，之后他好像在其中找到了什么东西，这才打发我们回去。”
　　顾诚点了点头，忽然问道：“刘宗主的火炼神刀宗实力应该很强吧？能够在西疆这地方踏入四品修为的可是少数。”
　　眼前这刘余锋态度十分不错，但他本身却也是达到了四品境界的强者。
　　就以他这种实力其实完全是有资格位列江湖三十二宗之一的，但奈何西疆武林一向都不被中原武林承认，这帮人也是五百年前的罪人凶徒后裔，虽然不全是，但大部分都是，所以就算是实力再强也是没有资格位列三十二宗之一的。
　　刘余锋此时闻言愣了一下，他似乎是没想到明明在说着叶武昭的事情，顾诚竟然会提起他火炼神刀宗。
　　“呵呵，顾大人说笑了，我这点实力在顾大人你面前可是算不得什么。
　　我可是听说了，顾大人横扫西南左道的势力，那几家哪家都要比我火炼神刀宗来的强，在顾大人面前，我可不敢称个强字。”
　　顾诚笑了笑，但下一刻他的目光却顿时阴沉了下来：“既然刘宗主知道我不会将火炼神刀宗放在眼中，你又为何要骗我呢？就不怕没把我坑死，我却转手灭了你火炼神刀宗？
　　说句嚣张一些话，这天下间想要杀我顾诚的人无数，但最终都是我活他们死！
　　你火炼神刀宗的实力不算弱，但你认为就凭你们的实力能够挡得住我还有这些大乾精锐玄甲卫和禁卫军？”
　　洪定山一愣，不知道顾诚为何忽然对刘余锋发难。
　　刘余锋的面色更是一变，一脸的怒容道：“顾大人你这是什么意思？我好心好意为你带路，你却是如此污蔑与我。”
　　顾诚淡淡道：“污蔑？或许吧，不过我这个人向来是宁肯我负人，不愿人负我的。这可是我大乾先皇教给我的道理。
　　总之我感觉刘宗主你有些多余，今日先把你斩了，随手扔给你一顶勾结邪教的帽子，谁又能说什么？谁又能把我怎样？”
　　眼看着顾诚都已经把手中的龙霄剑给拔出来了，刘余锋的面色顿时阴沉到了极致。
　　这顾诚简直都已经到了不讲道理的地步了，没有证据只是怀疑便要杀人？这简直就是神经病嘛，有被迫害妄想症？
　　不过眼看着顾诚是真的要动手，刘余锋脸上的怒容消失，他只是阴沉着面色道：“顾大人，我很想知道你究竟是如何肯定我有问题的？”
　　顾诚淡淡道：“从你第一句话我就知道你有问题。
　　你竟然画蛇添足一般的说叶武昭大都督和善还指点你武道？开什么玩笑！”
　　别人不了解叶武昭，靖夜司内部的人还不了解吗？
　　叶武昭的性格怎么说也跟和善扯不上关系，相反他本人更是傲气至极，甚至已经到了刚愎自用的地步了。
　　哪怕就算是靖夜司内部的人对他都是诚惶诚恐，小心翼翼的，只有叶武昭心情好了才会指点属下一些修行上的事情。
　　你刘余锋就那么惹人爱，会让叶武昭对你和善，破例指点你吗？
　　或许刘余锋要为他积极主动去为顾诚带路找一个合理的借口，所以画蛇添足加上了这句话，结果这句话却反而成了最大的破绽。
　　顾诚接着道：“其实你们一直以来的表现都很有问题，背后指使你的人应该是西陵王李宽吧？
　　最开始我们被操尸族刺杀的时候洪将军便说了，这件事情不像是李宽的手笔。
　　后来入城后也是如此，李宽一直都在针对我，他若是想要杀我，应该不会如此露骨才对。
　　但是接下来事情的节奏却是有些不对，你们太着急了，好像是着急我在云中城细致的调查，一切都十分配合我。
　　甚至李宽还怕我在云中城多呆，所以拿话语激我让我离去调查。
　　所以你们究竟在害怕什么？是叶武昭大都督的失踪跟你们有关吗？
　　但你们好像也没这种实力和胆子，所以那多半还是因为李宽的原因针对我来的。
　　而且这件事情应该还有西疆中部镇抚使黎元庆的事情吧？
　　他身为镇抚使，上百操尸族越过云中城防线刺杀我们，他没理由不知道的。
　　他若真是一点都不知道，那他这个镇抚使当的也太过废物了一些。”
　　刘余锋深吸了一口气，沉声道：“这些都是你的猜测而已，并没有实质性的证据。
　　就因为这些只言片语的猜测，你便敢肯定我们有问题？”
　　顾诚一摊手道：“当然不敢肯定，不过我说过了，宁肯我负人也不会让人负我的。
　　西疆本就危机四伏，再有自己人在后面算计我，我有几条命都是不够赔的，所以必须要谨慎一些。
　　你们西疆这些武林宗门本就是罪人凶徒之后，别以为我不知道你们都做了些什么。
　　对外你们是匪，劫掠残杀一些西疆小族，掠夺矿脉宝物甚至是人口奴隶。
　　对内又敲诈中原的商人，抬高物价，凡是有疑议的多半是离不开西疆了。
　　这样蛀虫先杀后审也是不会冤枉的，杀错了就当提前为民除害喽。”


第五百五十三章 杀王爷
　　顾诚的一番话气的刘余锋是浑身发抖。
　　之前刘余锋之所以果断的承认自己的确是有问题的，那是因为他在顾诚拔剑的一瞬间是真感觉到了炽烈的杀意。
　　刘余锋也是四品境界的宗师高手，在西疆这地方他也是跟不少异族或者是其他修行者交手过，所以对于杀意的感知还算是十分敏感的。
　　他敢肯定，顾诚那一瞬间的确是动了真正杀机的，他还以为顾诚是暗中掌握了什么证据呢，所以才如此笃定的对自己动手。
　　结果谁成想顾诚竟然打的是宁杀错不放过的主意，简直无耻！残暴！
　　刘余锋一边心中暗骂着，一边转身就跑。
　　他周身烈焰罡气在一瞬间骤然爆发，化作一道火流星般向着云中城的方向纵越而出！
　　刘余锋可没打算跟顾诚硬碰硬。
　　就算他在暗中算计顾诚，他却也知道顾诚的不好惹。
　　西南之地的左道势力加起来可是要比他西疆这里的武林势力棘手多了，结果还不是被顾诚一举扫平了？
　　外加现在这么多靖夜司和禁卫军的精锐在。
　　蚂蚁多了咬死象，这些人一拥而上更是麻烦。
　　顾诚冷笑一声，单手一挥，五鬼搬运施展而出。
　　半空五只鬼物怪笑着拉扯这刘余锋的双腿，虽然没能将其彻底拉扯下来，但却让对方的速度延缓。
　　下一刻顾诚一步踏出，罡气临空而舞，随着顾诚手捏印决，他体内元炁在一瞬间全部爆发而出，席卷周围的黄沙，化作巨龙向着刘余锋席卷而来！
　　洪定山看到这一幕也下意识的想要出手。
　　他虽然未到四品，但却也是五品巅峰，在这种级别的交手中也是有插手资格的。
　　但顾诚却是在半空中道：“洪将军不用出手了，交给我一个人来便好了。”
　　顾诚现在刚刚踏入武道四品境界，虽然他有足够的把握胜过刘余锋，但他也想要试试看自己的修为究竟到了什么地步。
　　武道踏入四品之后，顾诚的元炁在体内运行的竟然更加通畅了，这也使得那元炁越加的凝实。
　　看着那元炁巨龙席卷而来，刘余锋一脸的骇然。
　　他的战斗经验还算是很丰富的，在西疆之地也没少跟那些手段诡异无比的异族修行者交手。
　　但像顾诚出手这般爆裂的他却还是第一次见到。
　　之前他便听说过顾诚很强，但他却怎么都没想到顾诚竟然会强到这种地步！
　　刘余锋手指划破手臂，鲜血挥洒而出，但却犹如灼热的岩浆一般瞬间被点燃，化作长刀握在他的手中。
　　随着他那一刀斩出，黑红色的炽烈岩浆在半空中炸裂怒啸着，周围的元气被直接引爆，在半空中升腾了一朵蘑菇云。
　　火炼神刀宗并非是传统的刀道宗门，他们的功法其实更倾向于是左道秘法，以火炼血，以血化刀，展现出极致的异种火焰威能。
　　若是放在平时，刘余锋这一刀足以熔炼同阶修行者任何力量，其火焰的腐蚀性和爆裂的特性异常强大，可以说同时兼具阴火阳火两种属性。
　　但面对顾诚这一口气把所有元炁全部释放出来的一招他却是没有丝毫作用。
　　黄沙巨龙咆哮席卷，彻底淹没了火焰，逼得刘余锋只得先行防守自保，炽热锋锐的刀芒缠绕周身，抵挡着那黄沙巨龙的绞杀，但其中那炸裂一般的力量却是不断的传来，震得刘余锋气血沸腾。
　　顾诚眼中露出一抹冷色来，他手中龙霄剑出鞘，剑动龙吟，半空中强大无比的剑芒开始凝聚着，化作游龙翱翔九天！
　　这一次顾诚可没给刘余锋机会，而是一上来便用出了龙吟一剑。
　　一是因为他们现在处于西疆外围，那些异族邪教等等说不定什么时候就会出现，顾诚在这里耽搁不起时间，所以要速战速决才行。
　　二是现在顾诚已经踏入武道四品望海，他自身的力量底蕴已经很是深厚了，甚至要比五品的时候暴涨了数倍。
　　龙吟一剑的消耗虽然仍旧强大，但现在的顾诚已经可以在用出龙吟一剑还后还能留出几分力量用来应对意外了。
　　这一剑龙吟彻底撕裂了刘余锋周身所有的罡气防御，血刀也是随之寂灭，火焰瞬间熄灭，他整个人都被一剑斩飞了出去，口吐鲜血。
　　刘余锋看着顾诚，眼中露出了一抹极致的骇然神色。
　　但这还没完，顾诚周身佛光笼罩，弥陀法相浮现在他身后，看似弥陀，但那几十丈的身躯却好似魔神一般，一掌掌接连落下！
　　不论是大慈大悲掌还是须弥大手印都轮番砸落，刘余锋直接被这一连串的攻势给打懵了过去。
　　武道炼气双四品，顾诚不论是在自身力量底蕴上还是在武技秘法等等其他方面都是碾压刘余锋的存在。
　　此时刘余锋已经被顾诚轰的口吐鲜血，他忍不住求饶道：“顾大人饶我一命！你想问什么我都说！”
　　西疆之地的这些修行者做事狠辣果决，就比如这刘余锋，暗地里想要算计顾诚，除了口误露出了破绽来，他表演的可是没有丝毫漏洞。
　　但同样他们也是现实的很，在这种充满了战乱厮杀的地方，对于他们来说活着才是最重要的，对敌人求饶便能够换得一命这并非是什么可耻的事情。
　　顾诚一把抓住刘余锋，体内罡气直接灌注到其体内，封禁对方经脉丹田，做的是滴水不漏。
　　看到顾诚这一连串的动作，刘余锋的面色顿时一暗，他也知道自己这是遇到硬茬子了，自己这次动手怕是草率了。
　　顾诚淡淡道：“刘宗主说说吧，你我往日无怨近日无仇，你为何要害我？你要带我去的西峡城恐怕不是大都督最后去的地方吧？”
　　刘余锋苦笑道：“西峡城的确是大都督最后去的地方，不过后来我们探明，血灵教和千手圣堂等势力都在那里举行着什么仪式，那里根本就是魔窟一样，据说他们还要召唤永恒真神降临，顾大人你们去了几乎是必死无疑的。
　　这次我算是栽了，顾大人你要杀要剐随意，但祸不及家人，火炼神刀宗的其他人并没有参与到这件事情中来，还请顾大人放他们一条生路。”
　　“你背后是何人？”
　　“西陵王李宽。”
　　听到刘余锋吐这个名字，顾诚倒是丝毫都不感觉意外。
　　刘余锋道：“我也不知道西陵王李宽为何要对付顾大人你，我早年在没成为宗主的时候便接受了李宽的暗中资助，拿到不少修行秘宝，这才有了今天。
　　而且我也有把柄握在他手中，不得不被他所驱使，他向我保证过，哪怕就算是顾大人你们全军覆没，朝廷也不会来找我的麻烦。”
　　顾诚沉声道：“镇抚使黎元庆知不知道李宽的谋划？”
　　刘余锋迟疑了一下道：“西陵王在西疆之地的势力其实是超乎大部分人想象的。
　　这些年他仗着皇室王爷的身份，上面没人想管，也没人敢管，所以他可是拉拢或者是培养我这样培养了不少人。
　　黎元庆在西疆呆了几十年，他若是一丁点都不知道我是不相信的。
　　看他今天的表现，应该也在暗中配合着。”
　　顾诚将目光转向洪定山，笑了笑道：“那位王爷看来有些超乎想象啊，暗中培植这么多势力，他想要造反吗？
　　洪将军，你在西南的时候就没有察觉到？”
　　洪定山的面色有些不好看：“李宽有自己的势力这点西疆谁都知道，不过他都已经被发配到西疆来了，外加他的身份特殊，就像刘宗主所说的，朝廷来的人不想管，也不敢去管。
　　只不过我却没想到他暗中所经营的势力竟然这般强，就连刘宗主都是他的人。”
　　顾诚对刘余锋问道：“这李宽手下力量究竟如何？有没有达到三品境界的强者？”
　　刘余锋连忙摇头道：“三品当然没有，达到三品境界的存在又怎么可能被李宽所驱使呢？
　　实际上我踏入四品境界都是靠着意外机缘，是李宽所没有料到的，若不是他手中有着我的把柄在，我早就出手弄死他了。
　　不过他手下除了我，应该还有一位踏入了四品的存在。
　　其余势力我只知道一部分，他在暗中定然还有一部分力量。”
　　说着，刘余锋把李宽暗中所培植的力量跟顾诚说了一遍，当然仅限于他所知道的部分。
　　“那军方呢？军方可都是李宽的呢？”
　　没等刘余锋回答洪定山便道：“军方不可能是李宽的人，西疆驻军常年轮换，短则数年，长则十几年便要轮换一次，李宽他就算是身家再丰厚也无法拉拢这么多位大大将军。”
　　刘余锋点了点头道：“没错，军方的大将军知道李宽身份敏感，所以跟他走的不是那么近。”
　　顾诚点了点头，一挥手道：“走，跟我杀回云中城去！”
　　洪定山一愣：“杀回去？顾大人你要做什么？”
　　顾诚眯着眼睛道：“人要杀我，我当然要杀人了。”
　　“可那李宽毕竟是大乾的王爷啊！”
　　洪定山一脸的骇然，他当初都被戴了绿帽子但他也没生出过要杀李宽的心思。
　　顾诚淡淡道：“那李宽就是一块牌坊，一块先皇所立的牌坊。
　　现在先皇已经驾崩了，时代变了，他这块牌坊立着还有何用？
　　杀了他，陛下说不定还要谢谢我呢。”


第五百五十四章 时代变了
　　云中城，西凌王府内。
　　黎元庆走来踱去，一改之前的宴席上老好人的模样，反而面色是狰狞的很。
　　李宽则是斜躺在太师椅上，淡淡道：“黎大人，别走了，你走的本王头都晕了。”
　　黎元庆停下脚步，一脸的焦急道：“王爷你就不担心那顾诚活着回来？
　　你可莫要小看了此人的实力，对方从南蛮之地崛起，一路历经中原、西南又在京城彻底扬名，已经是当今新皇的心腹了。
　　最重要的是此子乃是争天盟的人！
　　那争天盟汇聚整个江湖上的散修强者，还有那李元策已经是达到了二品的强者，夺嫡一战就连太一道门的玄水真人都不是对手，我们把他算计死了，万一争天盟来找麻烦谁挡得住？”
　　关于京城夺嫡之争的细节虽然在李孝武上位后竭力的遮掩着，但那一战的目击者实在是太多了，根本就是遮掩不住的。
　　所以哪怕是远在西疆之地，关于夺嫡之争的事情，关于争天盟也都已经传到这里来了。
　　李宽瞥了黎元庆一眼，对这人有些不屑。
　　有些事情做了便做了，做了之后却又开始后悔，当人是没用，废物。
　　李宽淡淡道：“黎大人，眼下已经没有后悔的余地了，你也不用担心争天盟，他们就算是找麻烦都没借口。
　　去西峡城探查虽然是你我激那顾诚去的，但你不说，我不说，谁还会敢多嘴？
　　况且西峡城的确是叶武昭最后一次去的地方，虽然现在那地方被各大邪教所占据，不过你我没有提供及时的情报顶天只是一个办事不利的后果而已，怎么，就这么一点小错误上面还能把你这位镇抚使给千刀万剐了？
　　放心，那顾诚这次必死无疑！
　　就算他活着回来，本王也有办法再弄死他一次！
　　反而是你黎大人，你可没有回头路了，你最好希望顾诚彻底死透，叶武昭也别回来，否则我身为皇室宗亲没事，你可就说不定了。”
　　一听这话，黎元庆的目光顿时阴沉了下来。
　　李宽想要杀顾诚理由很简单，那可是杀子之仇。
　　因为害怕李元恭的忌惮，这些年来李宽一直以来都没生子嗣，甚至当年他有侍妾剩下了子嗣都被他亲手给溺死了。
　　从某种程度上来说，这位西陵王也是一个狠人，一个能忍的狠人。
　　这皇位本应该是他父亲的，太子的位置本应该是他的，结果现在他只能呆在西疆这么个风沙漫天的苦寒之地苟活，这让他怎么能甘心，怎么能服气？
　　所以这些年来他纵然知道自己是不可能造反成功的，但他还是暗中罗织势力，活着完全靠自己那一丝不切实际的幻想。
　　而且因为意外，白紫薇竟然给他生了一个儿子，虽然不能姓李，也不敢姓李，但对于李宽来说也还算是个安慰。
　　结果就在数年前，当他得知自己儿子的死讯后他差点崩溃。
　　但李宽还是忍住了，并没有派人去给自己的儿子报仇。
　　因为他知道，在西疆这地方他经营了这么多年还是有些势力的，能够罩得住。
　　不过一旦去了中原，只要那些人曝光，他立刻就会遭到李元恭的清算的。
　　这次在得知了顾诚要来西疆后，李宽彻底忍不住了。
　　若是让顾诚就这么安安稳稳的从西疆之地立功离开，他枉来人间走一遭！
　　至于黎元庆为何要帮李宽，很简单，他本身底子就不干净。
　　西疆之地的驻军经常轮换，但靖夜司却是很少轮换，这也导致当地靖夜司尸位素餐，不光跟当地的武林势力勾结，甚至跟西疆异族都有勾结。
　　上次叶武昭来的时候便已经发现这些了，不过他因为要调查西疆邪教叛乱所以并没有及时处理。
　　当然以叶武昭的性格也不怕黎元庆跑了。
　　黎元庆若是不跑还有那么一线生机，跑了的话等待他的那将是生不如死。
　　所以后来叶武昭失联黎元庆还暗地里兴奋一阵。
　　其实按照规矩他早就应该把消息报上去了，因为之前叶武昭说的是几日便会归来。
　　但黎元庆却是装聋作哑，足足等了月余这才报上去。
　　如今顾诚来了，他若是真把叶武昭找回来，倒霉的岂不是自己？所以李宽找上门来威逼利诱，他也是立刻就答应了。
　　就在两人各怀心思的时候，外面忽然有人来报：“王爷，顾诚带着人回来了！”
　　李宽和黎元庆同时都是一愣。
　　李宽连忙问道：“怎么可能？他身上有没有交手的痕迹？刘余锋呢？”
　　“走的时候是多少人，回来的时候也依旧是多少人，属下并没有发现交手的痕迹。
　　刘余锋掌门也依旧跟在他们身边，听守门的士卒说是顾诚他们发现了一些消息，需要找黎元庆大人商议一下。”
　　李宽看向黎元庆，皱眉道：“如此看来应该是这顾诚半路出了什么意外，难不成是那帮邪教的家伙已经举行完了他们的仪式，所以提前出来了？
　　不对啊，我们之前打入其中的探子可是说了，仪式起码还要有一个月的时间才能够完结呢。”
　　就在他们还在猜测犹豫的时候，又是一名下人慌慌张张的跑过来道：“王爷不好了！那顾诚带着兵把王府给围上了，甚至他们连攻城器械都已经摆好了！”
　　李宽和黎元庆的面色顿时一变，两个人立刻出了王府。
　　顾诚骗开城门之后，他第一时间就带着人开始前往王府，直接将王府围的是水泄不通。
　　甚至就连灭神弩、阵法炮等特制的攻城机械他都摆出来了。
　　李宽走出来面色阴沉的怒声道：“顾诚！你竟然敢包围本王的王府，你简直胆大包天！
　　你这是要造反吗？还有没有把我大乾皇族放在眼里？”
　　黎元庆这时候又恢复了之前和事佬的模样劝慰道：“顾大人冷静啊，有什么事情说开了就好了，何苦要动用兵戈呢？”
　　顾诚冷笑了一声：“造反？我看要造反的是你们才对！
　　刘余锋可是把什么都给说了，李宽你的胆子还真是大啊。
　　还有黎元庆，你身为镇抚使竟然也敢掺合到其中，简直就是找死！”
　　李宽看向顾诚身边一脸苦涩的刘余锋，他虽然不知道刘余锋究竟是为何被顾诚抓到了把柄，但刘余锋定然是没管住自己的嘴，把一切都给说出去了。
　　不过李宽的面色却是没有任何变化，他冷哼道：“刘余锋只不过是一个江湖人而已，他口说无凭，你顾诚凭什么诬陷与我？本王要去陛下面前状告你！”
　　顾诚笑了笑，轻轻摇了摇头道：“李宽，到现在你也没看清形势啊。
　　你可知道这么多年你为什么能够过的如此滋润吗？不是因为你的隐忍，也不是因为你的能力，纯粹只是因为先皇想要你活着，你活着就是一块牌坊。
　　但现在呢？先皇已经驾崩了啊。
　　上代的事情已经伴随着先皇的驾崩彻底了结了，也就是说，你这块牌坊现在已经彻底没用了，已经彻底废掉了。
　　一块废掉的牌坊还有什么存在的价值吗？恐怕现在陛下看你都有些碍眼呢。”
　　随着顾诚话音落下，他顿时厉喝一声：“动手！”
　　洪定山现在已经准备唯顾诚马首是瞻了，反正他已经倒霉到了这种程度，再倒霉还能倒霉到哪去？
　　况且他可是男人，一个男人被人戴了绿帽子，除非是那种有特殊癖好，越绿越兴奋的，其他人怎么可能忍得住？
　　之前为了自己的前途他忍了，现在他却不用继续忍了！
　　随着顾诚话音落下，洪定山一挥手，他麾下那些精锐禁卫军立刻用出了灭神弩来，巨大的弩箭带着阵道光晕发出一声声炸裂的呼啸，瞬间便将整个王府都给击溃！
　　其中一枚弩箭正对着李宽而来，但这时一个黑袍人却是出现在李宽面前，一伸手，那足以炸裂一整个城池的灭神弩却是在他手中扭曲弯折，化作了一堆废铁。
　　眼看顾诚已经彻地撕破了脸皮，李宽怒声道：“杀了他！杀了这顾诚！”
　　那黑袍人掀开黑袍，露出的却是一个苍白的面孔来，看着便不是中原人。
　　“是，主人。”
　　那异族人猛的看向顾诚，他双眼的瞳孔中竟然带着无边的黑暗，仿佛能够溶解一切般。
　　“是鬼族！”
　　刘余锋的面色顿时一变：“这家伙就是李宽一直都带在身边的最强者，乃是他从小便收养的。
　　这家伙是西疆异族中的鬼族，虽为人身，但却能够使用幽冥之力。
　　但这一族越是年长便这种力量便越强，同时也会吞噬生机的，所以活过五十岁的都少，也被西疆各族视作为不详的存在。
　　眼下这一族几乎都已经灭族了，李宽身边这位几乎便已经是最后一位鬼族了。”
　　顾诚点了点头，但却好像不是身份在意一般，周身佛光闪耀，弥陀法相直接一巴掌落下。
　　那鬼族的人只是名三十多岁的青年，这种年纪正是鬼族最为巅峰的时候，实力强大还有一部分的寿元。
　　此时他双目当中无边的黑气绽放着，仿佛打开了幽冥之门一般，竟然把顾诚的弥陀法相都给彻底挡住，其实力还当真堪比四品，甚至要比刘余锋都强。


第五百五十五章 雷霆手段
　　那鬼族之人所操控的力量其实并不是鬼物所拥有的鬼气，准确点来说那应该是幽冥之气，一种区别于鬼气，至阴至暗的强大力量。
　　佛光能够绞杀鬼物，但一时之间竟然无法将其撼动。
　　顾诚龙霄剑反手斩落，游龙剑芒犹如劈天盖地一般的袭来，那鬼族青年双目中凝聚着无尽的幽冥阴气抵挡着，哪怕有着龙气加持的龙霄剑一时之间竟然也无法将其撕裂。
　　但这时顾诚周身九千九百九十九道锋锐之气瞬间爆发而出，密密麻麻的锋锐之气化作两股，从两侧直奔那鬼族青年而去。
　　正在抵抗剑芒的鬼族青年或许没有料到顾诚还有这一招，他周身顿时涌起漆黑色的幽冥之气抵挡着，被锋锐之气轰的步步后撤。
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，他忽然发现这鬼族青年貌似没有刘余锋说的那般强大。
　　准确点来说他其实很强，但被李宽给养废了。
　　鬼族这种天生便带有强大力量的种族的确是很难缠的，但代价却是寿元跟无法修行。
　　所以除了鬼族自己，谁也不好说这究竟是诅咒还是恩赐。
　　不过虽然不能修行，但他们却有机会磨炼自身的战斗经验，很显然这鬼族的青年并没有任何战斗经验，他唯一的战斗经验就是凝聚一身力量对敌，简单粗暴，没有任何变化，粗陋的很。
　　下一刻，顾诚直接龙吟一剑斩落，几十丈的龙形剑芒栩栩如生，临空而落之下，那股威势让所有人都是面色一变。
　　那鬼族青年的眼中也是露出了一抹骇然之色。
　　这些年来他也是为了李宽杀了不少人，但没有一个对手像是顾诚这般恐怖。
　　他那漆黑色的双目几乎都已经瞪出了眼眶之外，磅礴强大的幽冥之气在凝聚着，几乎全都用来抵挡顾诚这一剑。
　　但下一刻，方才那气势如虹的龙吟一剑却是开始崩裂，虎头蛇尾一般顷刻间就已经消散。
　　但还没等那鬼族青年反应过来，顾诚手中五鬼搬运便已经施展而出。
　　所有力量都用在抵挡顾诚那一剑的鬼族青年根本就没反应过来，应该说就算他反应了过来，他也没有力量去抵挡顾诚的五鬼搬运了。
　　黑色的鲜血四溅，那鬼族的青年的脑袋已经被顾诚拎在了手中。
　　李宽的面色已经彻底变了，不复之前的淡定。
　　上一刻他还在算计着顾诚，自以为能够让顾诚离不开西疆，结果这才过去多长时间，就轮到顾诚送他上路了。
　　看到顾诚持剑向着自己走来的身影，李宽骇然的大吼道：“顾诚！你不能杀我！我是李……”
　　话音未落，顾诚便已经一道剑指弹出，将其直接斩杀。
　　“李？李家皇室现在可未必想要认你。”
　　顾诚将目光转向王府其他方位，此战已经没有悬念了。
　　李宽这些年的确是积累了不少力量，他麾下有中原之地的散修，也有西疆异族中的高手宗师。
　　但他们所面对的乃是靖夜司和禁卫军中的精锐，所以此战的结果几乎就是碾压一般。
　　而那边黎元庆早就想要逃离了，但却被洪定山给拦在了那里。
　　一边应对着洪定山，黎元庆一边看着顾诚已经做出了弯弓搭箭的姿势，妖箭夜罗从他右臂当中浮现而出，狰狞的探出了箭头。
　　黎元庆顿时慌了，连忙大声：“顾大人！误会！我也是被那李宽给蛊惑的！
　　我乃是西疆中路镇抚使，你就这么杀了，回到靖夜司后也没办法交代啊！”
　　顾诚淡淡道：“我也不需要交代。
　　我如今乃是监察总使，是有资格监察靖夜司内所有镇抚使和监察使的。
　　若是连个先斩后奏的权利都没有，我这个监察总使还干的有什么意思？”
　　随着顾诚话音落下，他手中的妖箭夜罗已经激射而出，配合洪定山瞬间便将那黎元庆给一箭贯穿！
　　“李宽黎元庆密谋造反，立刻查抄王府，剿灭其帮凶余孽，控制云中城！”
　　随着顾诚一声令下，整个云中城大大小小的机构都被禁卫军开始掌控接管。
　　到了打扫战场的时候，驻扎在城外军营内的韶武军大将军杨士奇、天禹军大将军方无影、猎虎军大将军邓三宝这三人才赶到。
　　杨士奇看着一片狼藉，准确点说已经被摧毁王府，他一脸的目瞪口呆：“这是怎么回事？”
　　顾诚淡淡道：“李宽和黎元庆密谋造反，幸亏刘余锋刘宗主及时悔悟，告诉我这个消息，我才得以将他们扼杀在萌芽之中。
　　此事三位并没有牵扯进来，也跟三位无关，等我回到京城后自然会跟陛下汇报的。
　　不过眼下在西疆这段时间，还请三位配合一下我的行动。”
　　其实李宽和黎元庆的勾结和他们暗地里的一些所作所为这三位大将军虽然不太清楚，但也是了解一些的。
　　他们毕竟在西疆之地驻扎了数年，若说一点都没有察觉那也说不过去。
　　所以之前宴席之上黎元庆和李宽的表现他们也都看出来了，不过他们却也没说什么。
　　李宽和黎元庆只是表现的有些可疑而已，他们吃饱了撑的去给顾诚通风报信，顾诚又不是他们什么人。
　　但谁成想这两位竟然真想要动手，并且动手之后死的还如此凄惨。
　　看到顾诚这股威势，这三人也被震摄到了，此时闻言连忙拱手道：“顾大人请放心，这段时间我们定然听从顾大人您的号令。”
　　军方这三位都已经表示配合，那整个云中城便没什么力量能够拦得住顾诚了。
　　事后洪定山也从王府和靖夜司内搜出来了不少的资料，这帮家伙的死的还真不冤。
　　勾结西疆异族残杀大乾商人的事情对于他们来说都属于常态了，甚至他还敢把大乾明令禁止的一些违禁品出售给西疆异族，可以说是胆大包天。
　　同样那里面还有西疆真实局势的情报消息。
　　其实之前黎元庆跟顾诚所说的情报消息除了关于叶武昭态度那边有些修改，大部分都是真实。
　　叶武昭的确是一去不回直接失联了，西峡城哪里也的确是汇聚着数个由永恒真神传下来的邪教，正在搞着什么仪式。
　　总之西疆现在是乱的很，顾诚若是想要找到叶武昭的下落还是要去一趟西峡城的。
　　顾诚摸了摸下巴，对刘余锋问道：“你对西疆那些异族很熟悉？”
　　刘余锋很想说不熟悉，但眼下他的修为还被顾诚封禁着，再看到顾诚如此果决甚至是疯狂的把李宽和黎元庆都给弄死，他也是有些胆寒了。
　　最后刘余锋只得实话实说道：“虽然不算太熟悉，但却有联系，我火炼神刀宗也跟西疆异族有过交易。”
　　“这些西疆异族对那些邪教的态度如何？”
　　看到顾诚没有纠结他跟西疆异族交易这点，刘余锋顿时松了一口气，连忙道：“大部分态度都不怎么样。
　　西疆异族中，小一些，弱一些的部族其实是亲近我大乾的，愿意跟我大乾交易。
　　至于那些中等和大一些的部族，有些是中立的，有些则是敌视我大乾的。
　　但不论是哪种，他们都对那些邪教没有好感。
　　这些部族本身就有着信奉的神祇在，没理由再去多信一个。
　　并且永恒真神这一脉的教义太过极端，竟然要在生死之间去感悟真正的永恒，光是这一点就已经劝退很多人了。
　　并且这一脉都已经五百年没有出现了，此时突然出现闹出这么大的动静来，他们也都对其很是警惕和敌视。
　　顾诚点了点头道：“既然是这样那就好办多了，带我几个中立大乾的部族去，邪教闹事可不是我大乾一个人的事情。”
　　刘余锋想说那帮西疆部族可不是那么好哄骗的，不过此时他也不敢顶撞顾诚，只得按照顾诚所说的去做。
　　火炼神刀宗跟西疆一些部族都有交易，所以有刘余锋带路进展还是很快的。
　　西疆落叶城所在的部族名为木叶，族人供奉树神，认为族人都是树神身上的叶子，出生到成长就是叶片长大的过程，陨落也是的秋日落叶，最终都要归于树神的怀抱。
　　木叶一族在西疆之地已经算是比较大的部族了，他们的立场也是中立的，虽然跟大乾偶尔有摩擦，但却也没正式开战过。
　　接见顾诚等人的乃是木叶村的大长老苏阿图，顾诚之前还在暗自里吐槽木叶村的执掌者竟然不是火影。
　　苏阿图穿着一身绿色长袍，他一挥手，顾诚和刘余锋眼前的杯子中便凝聚了两杯清甜的甘露，十分奇异。
　　“二位来我木叶一族所为何事？”
　　苏阿图一口中原话十分精准，他早年曾经前往过西疆内部行商，跟大乾的人打交道可不算少的。
　　刘余锋他自然是认得的，顾诚他也听说过名字。
　　西疆虽然乱，但朝廷这边的势力已经很久没有太大变化了。
　　结果顾诚一来就灭了西陵王李宽，杀了镇抚使黎元庆，使得云中城彻底易主。
　　这么大的事情几天内几乎就传遍了整个西疆，不少部族都听说过。
　　木叶一族跟大乾的交易不算少，自然也是知道的。
　　所以此时看到顾诚前来，苏阿图心中可是抱着十分警惕的态度的。


第五百五十六章 西疆联军
　　西疆的这些异族跟中原人比其实很好打交道。
　　他们不太擅长权谋这东西，基本上是完全靠力量和拳头取胜的。
　　所以顾诚也没跟他们多废话，而是直接道：“永恒真神一脉的血灵教、千手圣堂的死灰复燃大长老可知道？”
　　“当然知道，顾大人可是怀疑我木叶一族跟他们有勾结？”苏阿图皱着眉头道。
　　顾诚摇头道：“当然不是，这等极端邪教跟对方有勾结的始终是少数，贵族的名声不错，怎么可能跟那种邪教勾结呢？
　　我今日来其实只是为了一件事情而来的。
　　那就是要请西疆的各个部族成立联军，一起剿灭永恒真神一脉！”
　　苏阿图一愣，随后顿时大笑了一声：“顾大人，我们这些西疆的部族的确是没什么文化，读的书少，但你却也不能把我们当傻子看待吧？
　　剿灭异端邪教是你们大乾靖夜司的事情，关我们何事？”
　　顾诚淡淡道：“怎么就不关你们的事情？
　　永恒真神一脉信奉在生死之间寻求永恒，那就一帮寻求死亡的疯子。
　　他们不光想要让自己死，更想要让别人去死。
　　一旦永恒真神一脉彻底死灰复燃，那是整个西疆的灾难。
　　我靖夜司已经得到消息，血灵教、千手圣堂等邪教已经云集在西峡城，准备诡异的仪式要唤醒那永恒真神，应该只有不到一个月的时间了。
　　到时候这帮疯子真的席卷西疆，你确定你落叶城不会被牵连？”
　　苏阿图想了想，摇摇头道：“真到了那时候，树神会庇护我们的。”
　　顾诚忽然笑了一下：“贵族这是准备拒绝喽？”
　　苏阿图想的很简单，跟大乾联手？西疆没这个习惯，甚至他们这些西疆部族都不会轻易联手，因为他们谁都信不过。
　　各家自扫门前雪，等到那劳什子永恒真神一脉真打上门来了再说嘛。
　　此时看到顾诚神色有些不对，苏阿图皱眉道：“我若是拒绝，顾大人会怎样？”
　　顾诚掏出龙霄剑来，瞬间苏阿图神色一紧。
　　但顾诚却并没有出手，而是把龙霄剑放在了桌子上，往前一推。
　　“永恒真神一脉的邪教席卷整个西疆，以他们的做派肯定是无所顾忌的，到时候你们这些西疆部族只有两个选择，一个死，一个降。
　　以我对你们的了解，你们多半不会选择主动送死的，而是投降。
　　到时候永恒真神邪教你汇聚整个西疆的力量攻打大乾西疆防线，那对于整个西疆来说都是灾难！
　　所以贵族若是拒绝，那我就先派兵灭了贵族，死在我们手中，也总比成为邪教帮凶要强！”
　　说着，顾诚茶杯摆在龙霄剑旁，凝视着苏阿图道：“选一个吧，兵戈还是合作饮茶。”
　　“你敢！”
　　苏阿图猛的一拍桌子，怒视着顾诚。
　　顾诚却是平静的看着他，淡淡道：“你可以试试我敢不敢，但选择的机会只有一个。
　　错了，便没有后悔的机会了。”
　　在顾诚的目光注视下，半晌之后，苏阿图伸出手，最终拿过了茶杯，一饮而尽。
　　苏阿图不敢去赌。
　　他没在顾诚的眼中看出杀意，但却看出了顾诚的果决和平静，仿佛他就是在叙说一个事实而已。
　　虽然顾诚口口声声说永恒真神一脉是邪教疯子，但他顾诚却更像是疯子！
　　刚来西疆便杀了一个王爷和一位镇抚使的不是疯子是什么？
　　王爷和镇抚使他都敢杀，一个西疆部族他敢不敢灭？
　　顾诚的凶名在外，苏阿图不敢去赌，只能答应。
　　顾诚的嘴角露出了一抹笑容道：“长老做出了一个正确的选择，接下来还要麻烦长老你帮我去游说一下其他的部族。”
　　万事开头难。
　　但只要把开头解决了一切也就都简单了。
　　有着苏阿图帮忙，在顾诚的好（wei）言（bi）相（li）劝（you）之下，西峡城周围的部族全都选择答应顾诚联手。
　　特别是后来甚至还有一些小族接到消息主动答应的。
　　永恒真神一脉在西疆的名声也是臭的很，西疆虽然信仰和教派多的很，但却没有像永恒真神教派这般极端的。
　　西疆虽然原本就混乱，但却有着属于自己的规矩在，而永恒真神这一脉的邪教无疑是来破坏这些规矩的。
　　等到顾诚召集西疆各族联军准备围攻西峡城时，此时已经接近一个月过去了，西峡城内的邪教仪式也到了最后关头。
　　此时的西峡城内遍布一片热火朝天的诡异景象，无数身着各异邪教成员连带狂热着注视着西峡城中央的高台。
　　原本城内中央的一切都已经被彻底夷平，取而代之的则是一座座神像。
　　有被剥了人皮的狰狞怪物，也有长着上千手臂犹如蜈蚣一般的怪异身影，更有一些似人似兽的存在。
　　这些东西便是那些信奉了永恒真神，被降下了神迹的圣子神子们。
　　此时这些教派的人都诵念着邪异的咒文，挨个走上前去，用各种方法开始自残着，但鲜血诡异的流向了最正中的一座祭坛。
　　准确点说那也应该是一座放置神像的高台，但此时却空空如也，只有血泉汹涌沸腾着。
　　那便是传说中那位永恒真神的神像，因为没人能够描述出这一位的存在，所以永恒真神一直以来都是以虚无的形象示人的。
　　一个个教众排着队送死，整个场中充满了狂热了气息。
　　这时一名教众忽然挣扎向后逃去，同时惊恐的大喊着：“我后悔了！我不要去死！艾丽娅还在等着我回去娶她！”
　　但还没等他跑几步，周围立刻有教众将他拦住，一名老者目光阴沉的望着他：“死亡才是永恒的开端！
　　你质疑死亡，便是质疑真神的永恒！
　　你的意志不坚定，既然不愿意主动去侍奉真神，那便由我来帮你！”
　　说着，那老者便掏出一柄匕首来，向着那教众刺去！
　　就在这时，一声震耳欲聋般的炸裂声响起，灭神弩一出，整个西峡城的城墙瞬间就被攻破！
　　“大祭司不好了！大乾朝廷的人打进来了！”
　　有教众惊慌地喊道。
　　还没等那位大祭司有所反应，又有教众大喊道：“西疆各族的联军打进来了！”
　　那位大祭司怒声道：“都冷静一些！仪式继续举行！究竟是大乾的人打进来了，还是西疆各族的联军打进来了？”
　　这位大祭司话音刚刚落下他便看到如同潮水般的人涌入了西峡城内。
　　大乾精锐两千禁卫军，三百靖夜司的玄甲卫，还有整整五万精锐边军带头，后面则是十余万的各族联军。
　　西疆这些部族大的大小的小，不过只要是有战斗力的部族，那几乎就是全民皆兵的，所以东凑西凑就凑出来这么多人。
　　顾诚并不擅长战阵指挥，专业的事情就要交给专业的人来，所以不论是指挥大乾的边军还是指挥这些西疆各族的人都是由洪定山来的。
　　洪定山虽然从军多年，但他还是第一次指挥这么多人。
　　当然难度虽然有，但却没这么大，因为他们的人数实在太多了，足足是西峡城内这些教众的十倍还要多。
　　这么多人一起上若是还打输了，那洪定山可以自尽去了。
　　“动手杀了他们！千万不能让他们打断仪式！”
　　那大祭司疯狂的大吼着，上万教众悍不畏死的冲上去跟众人厮杀着。
　　虽然永恒真神这一脉的邪教教众人数少，但他们却都跟疯了一样，那怕宁死也要拦在众人身前，甚至不惜自爆去拉上几个人一起垫背。
　　对于他们来说，生命的永恒不在于开始，而在于死亡，他们对于真神如此的虔诚，万一能够获得真神的青睐获得永恒呢？
　　这么一连串攻势下来，禁卫军和大乾边军的素质还是过硬的，仍旧在有条不紊的推进没有后退，但西疆各族那边却是已经挺不住了。
　　西疆这些部族虽然凶悍，但他们哪里见过这种场面？谁都不想跟这帮疯子硬碰硬，所以一时之间人人后撤，竟然出现了一阵骚乱，就连洪定山都制止不住。
　　顾诚不禁摇了摇头，这帮西疆部族简直就是烂泥扶不上墙，怪不得他们这么多年来虽然乱，但却没等像北地蛮族一样给大乾带来极大的压力。
　　看着那大祭司，顾诚周身弥陀法相浮现，须弥大手印轰然落下，巨大的掌印直接将数丈内的邪教教徒全都拍成了肉泥。
　　同时另外一掌直接奔着那大祭司而去！
　　这帮永恒真神一脉的修行者力量十分怪异，甚至顾诚都不敢说他们是属于哪一脉的力量。
　　只见那大祭司周身黑袍鼓动，竟然化作无边的血海将顾诚那一掌给挡下。
　　同时那血液竟然好似有着生命一般，沿着顾诚的弥陀法相缠绕而上，彻底将弥陀法相淹没，将顾诚沉浸在那无边的血海中！
　　不过还没等大祭司得意，金色的剑芒便已经彻底将那血海撕裂，龙吟怒啸，剑气锋芒直接将血海分成了两半。
　　大祭司双手合十，他周身都已经彻底化作了汪洋的血海在沸腾翻滚着，但此时他却没注意到，不知道何时一个颜色略浅，区别于他所演化出血海的身影不知道何时已经浮现在他的身后！


第五百五十七章 我一眼就看出你不是人！
　　永恒真神一脉的这些邪教徒的实力其实不弱，并且他们个个悍不畏死，所能够发挥出来的战力极其的惊人。
　　但是顾诚也发现一点，那就是这帮永恒真神一脉的邪教徒不论是底层教众还是大祭司，他们都有一个特点，那就是战斗经验极其的粗陋，甚至几乎等于零。
　　这帮人几乎是在一瞬间便获得了强大的力量，没有适应期，没有跟同阶高手交手的经验，所以看着极其别扭。
　　就好像一个普通人忽然获得了拳碎虚空的力量，但你没有丝毫的战斗经验，用出来的却还是王八拳。
　　这样绝对力量的碾压在对付实力弱一些的修行者时没事，不过一旦遇到了同阶修行者那几乎就是灾难。
　　那大祭司根本就没发现自己的血海当中竟然混入了顾诚天魔血引的力量，等到那魔影已经贴在他后背上了，他才感觉有些不对头。
　　但此时却是为时已晚。
　　魔影显化，直接笼罩在那大祭司的身上开始绞杀着，瞬间便将他整个人都给绞成了一堆碎肉！
　　顾诚以为对方已经死定了，但谁成想对方都已经被搅成碎肉了，但他浑身的鲜血却是开始凝聚，化作一个血人，咆哮着冲向顾诚。
　　“得吾主庇佑，我已经是永恒的存在，无生无死，你拿什么杀我？”
　　顾诚微微皱了皱眉头，这血灵神教的大祭司所得的异能竟然跟其供奉的血灵圣子一样，拥有不死之身。
　　但所谓不死不灭这种事情顾诚是不相信的，所谓的不死只是没有达到那个条件而已。
　　剑指点出，一瞬间呼啸的剑鸣之声响彻整个天地，但却并没有剑芒传来。
　　那大祭司倒是无所畏惧，在他看来自己已经不死之身了，还有什么东西能够伤得到自己？
　　不过就在这瞬间，魄劫剑意入体，搅碎着他的神魂，那血灵神教的大祭司顿时发出了一声痛苦的嘶嚎，周身的血液开始不住的滴落，最后彻底维持不住身形，化作一摊脓血消散无形。
　　而此时其他邪教的教众看到大祭司竟然都被顾诚给杀了，原本还在拼死抵抗的他们却是全都停顿了一下，内心三观都好似崩塌了一般。
　　那可是获得了真神力量降临的大祭司！不死不灭的存在如今竟然被人给杀了？
　　这一瞬间他们犹如信仰坍塌了一般不敢相信，也不敢去信。
　　那帮只能打顺风仗的西疆部族联军此时却是气势大盛，开始反攻屠戮那些教众。
　　这时顾诚却感觉现场的气氛有些不对。
　　随着人越死越多，不论是大乾军队还是西疆部族的联军所有人都陷入了杀戮氛围当中无法自拔。
　　甚至有些人自己都开始互相残杀了起来，都已经到了敌友不分的程度。
　　众人杀戮之后留下的鲜血在疯狂的涌动着，流入那属于永恒真神的祭坛上。
　　甚至那些鲜血都已经形成了一个漩涡，化作了一个深不见底的血洞。
　　“停手！全都停手！”
　　顾诚运足罡气一声怒喝，洪定山等大乾的军中大将也反应了过来，连忙让自己人停手，但西疆联军那边却因为分属于各个部族，所以无法做到令行禁止，甚至有些族长长老都被杀意侵蚀了心神根本就阻挡不住。
　　那属于永恒真神的祭坛上凝聚了数不清的鲜血，最后那鲜血却全都归于一个黑洞当中，虚空中裂痕浮现，犹如一座门户一般。
　　瞬间顾诚的面色骤然一变，这股力量他有些熟悉。
　　当初那鬼罗教的阴司冥打开了一扇门，那门中的力量便跟这黑洞的力量有些类似，但还不是完全一样的。
　　还没等顾诚示警，那黑洞猛然间扩大一圈，将周围百丈之地的所有存在全都吸入了其中！
　　下一刻，黑洞逐渐缩小，最后彻底关闭，整个西峡城内已经没有一滴鲜血，竟然全都被那黑洞吸入了其中。
　　此时在外围的西疆部族联军顿时惊恐的散开，在后方指挥的洪定山也是一脸懵逼。
　　他们是奉命来找失踪的叶武昭的，结果现在叶武昭没找到，顾诚也堕入其中失踪了，这算是怎么回事？
　　此时的顾诚被黑洞的力量吸入其中后他立刻爆发出周身所有的力量护在周身，但那黑洞中的力量却跟外界的元气有所区别，顾诚被扔进其中仍旧是有些头昏脑涨的。
　　等到顾诚苏醒之后这才看到周围究竟是什么模样的。
　　这竟然是一座巨大的地宫，阴暗昏沉，周围没有一个人。
　　之前被吸入其中的可不止他一个，应该足有数百人，现在看来他们应该都被传送到了其他地方。
　　顾诚仔细打量着周围的建筑等等东西，这应该是昔日血灵神教等永恒真神一脉的邪教为永恒真神所打造的一座地宫。
　　周围的墙壁上书写着各种奇异的符文，也可能是那些西疆异族的文字。
　　那壁画上的东西顾诚倒是能够看懂，是昔日永恒真神传道的画面，还有血灵圣子等人获得神眷的画面。
　　只不过唯一奇怪的是就算是在永恒真神的地宫内它都没有露出本来的相貌，壁画上关于永恒真神的形象永远都是虚无的，最多就是用一个光圈来代替，十分的奇怪。
　　顾诚沿着那壁画一直向前走着，整个地宫弯弯曲曲，这哪里是地宫，分明就是一座迷宫才对。
　　顾诚懒得绕圈子了，他直接周身罡气凝聚，一拳向着那地宫的墙壁轰去，发出了一声巨响来，但却并没有造成任何的伤害。
　　轻咦了一声，顾诚摸了摸墙壁，那就是普通的墙壁，但这墙壁的符文却是跟这方空间内的力量连接在一起，除非顾诚有着将这方空间彻底寂灭的力量，否则这墙壁他也是绝对无法击碎的。
　　不过就在方才他出手的一瞬间，原本寂静的通道内却是有着一丝微弱的力量波动传来。
　　顾诚立刻反应过来，向着那力量波动传来的地方行去。
　　等到了地方顾诚才发现，那里是一个通道的死胡同，一名穿着道袍，浑身散发着一股虚弱气息的老者正盘坐在那里。
　　看到顾诚的身影，那老者的脸上露出了一丝虚弱的笑容道：“五百年了，没想到贫道竟然还有等来人的那一天。”
　　顾诚的脸上露出了一副震惊的神色：“老前辈你被困在了这里五百年？”
　　那老者点了点头道：“老夫乃是五百年前太一道门的长老水月真人，行走西疆的时候发现这里有邪教作乱，所以想要出手绞杀，没想到却是陷入了这里。
　　老夫靠着秘法苟活等了足足五百年，其实就是不想就这么悄无声息的死了。
　　但就算是有着秘法在身，老夫也已经濒临油尽灯枯了。
　　年轻人，你过来将你的气血之力分我一些，让我回复一些力气，我会将毕生所学都传给你，只要你有时间去一趟太一道门，把我的死讯带回去便足够了。”
　　顾诚的脸上露出了一抹笑容道：“老前辈放心，我会完成你的遗愿的。”
　　顾诚一边说着一边靠近那道士，同时那道士也是伸出手来，眼底藏着一丝对于血肉的渴望。
　　不过就在这时，顾诚周身却是突兀的佛光当中，大慈大悲掌轰然落下！
　　那老道士顿时哀嚎一声，怒声道：“小辈！你这是什么意思？”
　　顾诚冷笑道：“还装？大胆鬼物，我一眼就看出你不是人！
　　你这鬼物冒充什么不好，竟然冒充太一道门的人，太一道门的太一混沌之力又岂是那么容易伪装的？”
　　这老道士若是冒充别人还好说，一开始的时候顾诚竟然没在对方身上感知到一丝的鬼气。
　　但顾诚可是刚刚见过太一道门的强者出手，也跟其弟子交手过。
　　对于太一道门的力量他可是熟悉的很，这鬼物能够屏蔽自身阴气，但却也伪装不出太一混沌之力来。
　　而且靠近的时候顾诚还用黑玉空间的力量感知过，对方那隐蔽的鬼气可是瞒不过黑玉空间的。
　　在大慈大悲掌下，这鬼物顿时就被这返本溯源的力量给打回了原型。
　　此地哪里有什么道士，分明是一尊浑身散发着黑气，瞪着两只猩红色眼睛的老鬼！
　　并且这老鬼的力量极其的恐怖，几乎到了堪比三品修行者的鬼王境界。
　　如此强大的鬼物顾诚只见过一个，那就是白骨夫人。
　　正常情况下以顾诚现在的修为面对堪比白骨夫人的鬼物定然是没有任何胜算的。
　　但这老鬼好像真被困在了这里五百年，力量衰竭的十分厉害。
　　纵然他叫嚣的厉害，实际上却也仍旧被顾诚的大慈大悲掌所压制。
　　“老夫吞了你！”
　　那老鬼猛然间张大了嘴巴，大股的鬼气竟然将大慈大悲掌的佛光之力都给吞噬，顾不得体内反噬向着顾诚冲来。
　　但顾诚却是冷笑了一声，黑玉空间的力量凝聚而出，化作黑色的长鞭猛的抽向那老鬼。
　　这一鞭下去威能极大，却是差点将其抽的魂飞魄散。
　　黑玉空间内如今有着修罗之魂在，这老鬼虽然还算是不错，但顾诚可没想过要用他来代替修罗之魂，所以没有吞噬只是进攻。
　　那老鬼哀嚎一声，一半的身子都已经虚化了，他猛的后退，惊恐的看着顾诚：“通幽之力！你究竟是谁？
　　你是叶法善的弟子还是他的传人？你怎么会有通幽之力？”


第五百五十八章 叶法善的馈赠
　　黑玉空间的力量顾诚用出过很多次了，但还是第一次有人叫出了黑玉空间的名字，并且还将其跟罗浮真人叶法善扯上关系。
　　顾诚周身佛光绽放，将那老鬼给堵在角落中，冷声道：“你认识这股力量？你为何叫他通幽之力？又为何说我是罗浮真人叶法善的传人？”
　　那老鬼此时却好像十分憋屈一般，委屈的大喊道：“你小子是不是故意的？你都用出了通幽之力了还说自己不是叶法善的传人？你若是早表明自己的身份我哪里还用挨一鞭子？
　　通幽可是昔日归墟海羽化山七十二神通之首，叶法善作为七十二大圣之首，这门神通不是他的传人谁人有资格获得？”
　　听到这老鬼的话顾诚整个人却是都懵了。
　　之前顾诚已经从各方确定了，明明武圣裴斐才是七十二大圣的开创者，才是七十二大圣之首，现在怎么又变成了罗浮真人叶法善？
　　“左教主，你可知道这是怎么回事？”
　　左云之想了想道：“我的记忆有缺失，关于叶法善那家伙的记忆的确是没多少了，但裴斐应该才是七十二大圣的开创者才对。”
　　眼下这老鬼已经被通幽之力给抽碎了一半的力量，看他的模样倒也不像是在撒谎，顾诚沉声道：“说说吧，你究竟是谁，又在这里做什么？”
　　那老鬼依旧是愤恨的看着顾诚：“我在这里当然是在等你，叶法善那家伙是怎么交代你的？”
　　“等我？”
　　那老鬼有些憋屈的道：“我乃是西疆之地的一处鬼域之主，号称南山鬼王，五百年前永恒真神那一脉的邪教作乱，那帮疯子可不论你是人是鬼，只要不是信奉永恒真神的全都杀了，就连鬼物都让他们打的魂飞魄散。
　　我不想跟那帮疯子纠缠，所以便躲在鬼域中不问世事，没想到却是被叶法善那家伙拎出来当向导去剿灭永恒真神一脉。
　　后来我就被带入到这地宫中来了，叶法善貌似发现了什么，又补了一卦后就把我仍在了这里，并且说这劳什子永恒真神五百年后又会爆发一次的，到时候他的传人会来，我只需要带路就足够了。
　　而等彻底封禁了永恒真神我也就能够出去了。
　　你若是叶法善的弟子为何不早说？我以为你肯定知道这一切的。”
　　顾诚摸了摸下巴，眼中露出了思索之色。
　　就因为他拥有通幽，所以就算是罗浮真人叶法善的传人了吗？通幽玉佩他留下的？那武圣裴斐呢？
　　思索了片刻，顾诚问道：“罗浮真人让你带我去哪里？”
　　“跟着我走就是了。”
　　那南山老鬼在前方带路，顾诚则是跟在对方的身后。
　　兜兜转转走到又一个死胡同中，不过这面死胡同的墙壁却是跟外界的有些不同。
　　虽然上面也满是符文，不过顾诚却能认出那应该是道家一脉的符文。
　　“就是这里？应该怎么进去？”
　　那南山老鬼诧异道：“你是叶法善的传人，你都不知道怎么进去我怎么知道如何进去？”
　　顾诚皱了皱眉头，最后他试探着将通幽之力探入到那墙壁中，瞬间那其中便传来一股力量，把顾诚给吸了进去。
　　外门的南山老鬼撇撇嘴道：“明明就是叶法善的传人装什么装？这小辈也跟叶法善那老杂毛一样阴险！”
　　此时顾诚被吸入那墙壁中后却是出现在了一个不大的密室中，其中光点闪耀，竟然化作了一个道人的模样。
　　那道人穿着一身黑色道袍，左手道剑右手拂尘，但却看不到脸，面部都是模糊的光晕所遮掩。
　　此时那道人用温和的声音：“既然你已经来到了这里，那就证明贫道当年所卜算的没错，我们所留下的一些小物件肯定是生效了。”
　　顾诚拱手道：“敢问前辈可是罗浮真人叶法善？”
　　叶法善却是没有回答顾诚的话，而是自顾自道：“贫道算不出你什么样的人，也算不出你如今究竟是何想法，但想必你现在是充满了疑惑的。
　　这些东西贫道现在无法给你太多的解答，实力未到，你就算是知道了也是无用，并且徒增烦恼。”
　　顾诚伸出手在叶法善身前晃了晃，对方没有任何反应，顾诚这才反应过来，这不是残魂之类的东西，而是对方所留下的印记，只是储存着对方想要说的话。
　　叶法善继续道：“既然你进入了这里，那想必永恒真神一脉又要冒头了。
　　五百年前我虽然将其封禁，但对方的真身在外部世界，我也无法将其彻底击杀，只是将其重创，没想到却是激怒了对方。
　　打蛇不死反受其害，那时候我补了一卦，五百年后对方会趁着裂缝的波动再次出现的，我重创了它，它也记住了这里的位置。
　　不过勿用担心，这次的裂痕很小，只要将那些它的信徒斩杀，没人破坏封禁，重新激活阵法便可以将对方再次镇压。
　　你拿到了通幽便是我的再世传人，不管你是否想承认。
　　贫道这里有三条路给你选，一个是现在便离去，不去管那永恒真神，若是现在的江湖上有圣境强者在，他们会解决的，不会要死很多人，通道就在前方，你可以直接离去。”
　　顾诚向前一看，这密室的前方竟然有着空间波动的感觉传来，五百年前叶法善竟然在这座地宫中留下了一座空间通道。
　　叶法善继续道：“你有半刻钟的时间思考，你若是不走，通道便会消散。
　　当然你好歹也是贫道的传人，贫道也会有一些礼物送给你的。
　　事后你若是仍旧疑惑，想要知道关于归墟海羽化山七十二大圣的秘密，关于圣境的秘密，可以去辽东五家仙一脉的圣地五仙洞去寻找。
　　不过贫道需要警告你一句，有时候知道的越少其实便越太平。
　　世人愚昧，殊不知这愚昧却是一种保护。
　　当你越过山峰所看到的可能是美丽的风景，但却也有可能是让人堕入深渊的绝望。”
　　说完之后，叶法善的身影便化作光点开始消散着，同时那座门户也开始逐渐缩小着。
　　叶法善留给了顾诚三条路，他也并没有用什么大义去约束顾诚。
　　第一条是就这么逃走，但永恒真神降临，后果无法想象。
　　第二条是留在这里，斩杀那些信徒，阻止永恒真神降临，叶法善也会给顾诚一些礼物。
　　第三条则是个分支选择，顾诚若是想要追寻归墟海羽化山七十二大圣的秘密，还要去一趟辽东。
　　虽然这看似是三个选择，但只要能够走到这里的修行者几乎都不会选择第一个。
　　永恒真神降临那是灾难，是整个天下的灾难。
　　同时留下还有叶法善给予的礼物在，只要是听说过叶法善名字的谁人会拒绝？
　　至于第三条，只要是留下的人也没人能忍住去不去探寻七十二大圣的真相的。
　　修行者其实都是好奇的，若是没有足够的好奇心去探究一切，那此人在修行者的道路上也是走不长的。
　　特别是顾诚，他感觉自己跟七十二神通十分有缘，并且他还有着通幽在身，他当然想要去探究这真相了。
　　最重要的是还有圣境的秘密！
　　要知道那可是传说中的圣境，从五百年前到现在，江湖上虽然有关于谁谁谁突破圣境的传说，但那也只是传说。
　　圣境强者从来都没有出手过，哪怕是一次。
　　所以谁人都认为是五百年前十国争霸消耗了这天下太多的武道气运，导致那个时代圣境强者辈出，现在却是连出一个都费力。
　　哪怕就算是强到了李元策这种地步，他都没有摸到圣境的门槛。
　　如今叶法善却说辽东那地方有关于圣境的秘密留存，只要是对修行一道有着执念的修行者又有几人能够拒绝这种事情？
　　不得不说五百年前的叶法善便已经把今日来人的一切都给安排的明明白白的了。
　　顾诚站在原地等待着，半刻钟过后，那通道彻底关闭，同时周围叶法善化作的光点也是凝聚在顾诚的手中，化作了三个玉佩。
　　顾诚探入第一个玉佩中，瞬间玉佩融入顾诚的脑海中，那竟然是七十二神通之一，并且还是七十二神通中关于炼气一道的神通。
　　这门神通名为九龙夺元，以绝强力量掌控九种天地之力，掠夺一方领域内的元气，绝强霸道。
　　顾诚本身便没有炼气秘法，动用元炁也是简单粗暴，没想到这次叶法善便将一门炼气秘法送上门来了。
　　而另外一个玉佩却是打不开，上面只写着妖仙两个字，需要用妖力才能够读取。
　　昔日羽化山七十二大圣有人有妖有鬼，辽东是五家仙的地盘，叶法善留下的这门神通或许就是等着顾诚去辽东的时候用的。
　　至于最后一枚玉佩，当顾诚探入其中后他的面色微微一变。
　　那上面所纪录的神通名为五神搬山，可以说是五鬼搬运的进阶版，需要以五个拥有邪神之力的存在才能够修行成功。
　　这一刻顾诚忽然有些细思极恐的感觉，这几门神通好像都是为了他而准备的。


第五百五十九章 疯子
　　叶法善说他算不到五百年后来的人是谁，但顾诚却感觉把他自己都已经算了一个通透了。
　　九龙夺元是弥补了自己在炼气一道上的不足。
　　五神搬山是五鬼搬运的进阶，并且这里正好有着邪神降临，那什么血灵圣子之类的家伙体内都有邪神之力，正好作为炼制五神搬山的好材料。
　　而妖仙玉佩则是顾诚决定去辽东找五家仙一脉时所用的。
　　可以说这三门神通都是为了他而准备的，甚至现在顾诚都有一种感觉，那罗浮真人叶法善是不是在什么地方正凝视着他呢？
　　长出一口气，顾诚身后的门户却已经打开。
　　走出来后，那南山老鬼期待着问道：“现在我们是不是可以出去了？”
　　顾诚摇摇头道：“暂时还是出不去，需要将那永恒真神封禁才能够出去。
　　你在这里这么长时间，可知道他们的动静？”
　　南山老鬼点点头道：“最近倒是进来了一批人，在里面不知道鼓捣着什么。
　　后期又进来了一批人，穿的衣物跟你倒是很像，在这里跟个疯子打起来了，打了足足有数月了。”
　　顾诚一愣：“疯子？”
　　穿的衣物跟顾诚一样的应该就是叶武昭所带领的靖夜司精锐了，但那疯子又是谁？
　　“带我过去看看。”
　　南山老鬼嘟囔着：“那疯子一直缠着对方，他们打了数月，差不多把整个地宫都给打了一个遍，我也不确定他们现在在哪里，先找找看吧。”
　　说着，南山老鬼带着顾诚在迷宫一样的地宫中寻找了起来。
　　这南山老鬼在地宫内呆了五百年，除了最中心封禁永恒真神的地方他没进去过，其他地方他可是熟悉无比的。
　　兜兜转转半个时辰，路上顾诚还发现了不少靖夜司精锐修行者的尸体，南山老鬼这才带着顾诚在一座大殿内找到了叶武昭的痕迹。
　　此时叶武昭正在跟人交手。
　　那被南山老鬼称之为疯子的家伙看样子年龄好像并不算太大，大概四十出头的模样，容貌英俊阳刚，穿着一身白色锦绣长袍，但此时已经被鲜血和污渍染的看不出模样。
　　这家伙好像真的是疯子，他眼中看不到任何清明，只有一片疯狂，英俊的面容也被疯狂所扭曲，看得人有种不寒而栗的感觉。
　　最重要的是此人身上的气息！
　　在对方的身上顾诚能感觉到一股让人颤栗的气息，远超二品境界，要比叶武昭甚至是李元策这等二品的存在都强。
　　难不成这位是已经到了圣境的存在？顾诚有些不敢去想象。
　　但此时不论是他还是叶武昭都是极惨的。
　　虽然他们的气势仍旧在，但顾诚却能感觉出来，不论是这疯子还是叶武昭自身的力量几乎都已经油尽灯枯了，甚至他们现在对战交手简直就是像是那些低级的江湖人一般，拳脚相加，甚至就连罡气都没有爆发。
　　按照南山老鬼所说，他们可是在这地方打了足足数月，顾诚简直都无法想象一场大战打了数月是什么概念。
　　“这家伙是哪里冒出来的？”
　　南山老鬼摇头道：“不知道，但好像是那永恒真神的封禁出现裂缝的时候他也出现了，但对方应该不是邪神。”
　　顾诚点了点头，他也能感觉出来，对方绝对是人族修行者，还是人族的武者。
　　原本顾诚还在担心二品境界的交手自己无法插手，但眼下对方的力量都已经耗尽，他却是没什么可担心了。
　　所以顾诚问明白了整个地宫的地形后，他便直接踏入大殿内，大声道：“大都督！我来助你！”
　　此时的叶武昭也是极其狼狈的，他跟这疯子纠缠了数月，差点都已经崩溃了。
　　正常人打到这种程度还分不出生死来肯定是要撤退的，但这疯子却是一直纠缠着他，让他想走都没有机会。
　　此时听到顾诚的声音，叶武昭竟然有种恍如隔世的感觉，那是顾诚这小子？
　　他才离开京城不到两年的光景，为何这顾诚的实力竟然暴涨到了四品境界？莫非这地方的时间有了变化，自己已经被困了十几年不成？
　　不过就算顾诚是四品，但眼前这家伙自己可都搞不定，就算他现在已经耗光了力量，其肉身强度可也是极其惊人的。
　　所以叶武昭刚想要让顾诚小心一些，那边的顾诚便已经出手了。
　　佛光乍现，顾诚身后弥陀法相凝聚而出，须弥大手印、灵山大手印和大慈大悲掌仿佛不要钱一般的落下。
　　但这疯子的力量却是极强的，顾诚这种级别的掌力接连落下虽然将对方彻底镇压，但竟然无法奈何对方的肉身。
　　龙霄剑出鞘，顾诚一剑斩落，龙吟剑动，瞬间游龙剑芒布满了整个大殿内，带着惊天咆哮直奔那疯子而去。
　　这时那疯子却是单手剑指点出，不见丝毫力量，但却有着汹涌的剑意扑面而来，龙吟一剑在对方这一剑面前竟然开始分化瓦解！
　　顾诚的面色也是一变。
　　这疯子到底是什么来路？竟然能够以剑对剑，瓦解他的龙吟一剑。
　　要知道现在这疯子可是没有罡气力量的状态下，甚至他手中连剑都没有，只凭借肉身和剑意便能够做到这一步，此人全盛时期又有多强？
　　这时叶武昭得到了时间喘息，回复了一丁点的力量，但却也足够了。
　　“想办法压制住对方，剩下的我来！”叶武昭低喝道。
　　顾诚点了点头，直接用出修罗之魂来，大股的忿怒之火向着对方喷涌而来，但这足以熔炼神兵的忿怒之火竟然都没能将对方灼伤。
　　那疯子更是毫无畏惧一般直奔修罗之魂而来。
　　但等他到了近前，修罗之魂直接伸出四臂，抓住对方的四肢。
　　不过那疯子剧烈的挣扎，其力量之强大甚至让修罗之魂一时之间都无法控制住对方。
　　这时候叶武昭终于出手了。
　　他一步踏出便已经来到那疯子身前，黑龙勾离炎化作长针被他飞快的钉入那疯子的奇经八脉当众，将他的肉身彻底封禁。
　　“行了，把你那修罗收起来吧。”
　　顾诚收起修罗之魂，叶武昭走过去，把对方拎起来，冷声道：“说！你究竟是谁？”
　　那疯子此时却是怪笑了起来：“死了！全都死了！打不过它们的，去了全都要死！”
　　话音落下，他脸上的表情瞬间便得惊恐了起来：“我不想死！我不想死啊！我不是懦夫！我只是不想死！”
　　叶武昭一皱眉：“你们打不过谁？谁要死了？”
　　这时那疯子却是疯狂的挣扎了起来，叶武昭面色一变，立刻带着顾诚后撤。
　　下一刻，那疯子周身黑龙勾离炎飞快的燃烧了起来，瞬间便将他烧成了飞灰。
　　叶武昭面色难看道：“疯子！他竟然燃烧元神冲破黑龙勾离炎的封禁，这样只会加速黑龙勾离炎的燃烧，他真的是个疯子！”
　　顾诚疑惑道：“大都督，这疯子是什么来历你也不知道吗？”
　　叶武昭摇摇头道：“我哪里知道，这家伙刚一出现便杀光了我麾下的精锐，甚至就连我都不是他的对手。
　　若不是因为他是疯子，导致他的战斗经验大减，就连我恐怕都要栽在这里。
　　这段时间我都在跟他四处游走消耗着，一直消耗到我们双方的力量都已经油尽灯枯了，这才算是能够势均力敌交手的。
　　不过你若是再不来，那疯子不知道，我恐怕是要坚持不住了。
　　对了，你为何会来这里？你被封为西疆监察使了？”
　　顾诚摇了摇头道：“是陛下派我来找你的。”
　　叶武昭淡淡道：“哦？陛下那不死神药研究成功了？”
　　其实叶武昭对于当初李元恭的心思了解的很清楚，但他却没有阻拦。
　　当一个人站在生死之间的时候，任何一个能然让他生的机会他都不会放弃。
　　这种时候谁阻拦他谁便是他的敌人。
　　叶武昭肯定是不相信什么不死神药的，但他却也懒得去阻拦李元恭，就让他如此折腾去好了。
　　所以明知道李元恭是要调离他，叶武昭也没反对。
　　顾诚摇摇头道：“陛下已经驾崩了。”
　　说着，顾诚便将这段时间所发生的事情跟叶武昭说了一遍，甚至包括自己的立场都没有隐瞒。
　　看叶武昭这种态度就知道了，他对于李元恭并没有什么忠心可言。
　　他是靖夜司的大都督，如果说陈公卿只是对大乾皇帝忠心的话，那叶武昭只是对大乾忠心。
　　他只保证大乾的存在，若是有朝一日大乾的皇帝会威胁到大乾江山，他说不定会直接出手换一个皇帝的。
　　所以这种事情顾诚不用隐瞒，这也不是什么忌讳的事情。
　　听完之后叶武昭却也是唏嘘不已。
　　“没想到被困西疆这段时间我竟然错过这么多事情。
　　也是我自己失策了。
　　当初我发现永恒真神这一脉的地宫后便应该找来太玄道门那帮道士布阵将其彻底封禁的。
　　结果我却是好奇这邪神的来历主动带着人进入地宫中陷入了这里。
　　若是只是那些邪教众人其实拦不住我。
　　但这突然出现的疯子却是棘手的很，我带来的人都葬送在这里，我差点也是如此。
　　若是我没猜错的话，这家伙很可能是圣境强者！还是四大剑派中霸剑山庄出身的圣境强者！”


第五百六十章 唯一的办法
　　叶武昭的话让顾诚有些惊骇。
　　虽然之前他也有些猜测，但叶武昭的话却是证实了这一点。
　　“这疯子竟然是圣境的存在？但现在江湖上却没流传过霸剑山庄还有圣境强者，甚至霸剑山庄在四大剑派中都是垫底的。”
　　叶武昭深吸一口道：“这家伙是圣境强者无疑，只不过他是不知道为何境界跌落，已经无法用出力量的圣境强者。
　　正因为如此，哪怕他已经疯了但本能战斗力还是极其的恐怖，我若是不跟他耗下去怕是早就已经不敌了。
　　而且对方所用的不灭剑体乃是霸剑山庄特有的炼体功法，江湖独树一帜，很好辨认。
　　还有我可没说对方乃是现在霸剑山庄的圣境强者，而是五百年前的！
　　虽然五百年前剑道一脉的风光就已经被天剑门还有剑神张三所遮掩，但有人却还是能在剑道一脉比拟张三的，这个人便是霸剑山庄庄主‘凌天霸剑’卓不悔。
　　此人在五百年前十国争霸的时候失踪，从此霸剑山庄便一蹶不振，被天剑门所打压。
　　看此人的功法实力还有种种特征，除了卓不悔我实在想不到第二个人了。”
　　顾诚疑惑道：“但圣境强者能够活五百年吗？”
　　叶武昭摇摇头道：“不知道，总之这件事情有些怪异，暂时不去想他了。
　　血灵教等邪教此时正准备开启封禁，召唤那邪神降临，此时我们若是再不阻止，那就不是西疆的灾难了，而是整个大乾的灾难。
　　顾诚，帮我护法回复力气。”
　　顾诚点了点头，守护在叶武昭身边开始为他护法。
　　之前叶武昭的消耗实在是太大了，所以他这次回复力量足足用了两天的时间这才回复到巅峰。
　　叶武昭长出一口气道：“之前我都被那疯子缠着，并没有精力探查这地宫的虚实，你可知道他们召唤那邪神的地方在哪里？”
　　顾诚点点头道：“知道，您跟我来便是。”
　　按照南山老鬼所说的地形图，顾诚带着叶武昭一路穿过迷宫，来到那地宫最核心处的地方。
　　这地方有着一道青铜巨门，原本门上应该都是昔日叶法善所布下的封禁，但现在也已经被那帮邪教的家伙给破坏了，浓稠的鲜血彻底将封禁所淹没。
　　“就这么贸然进去怕是会打草惊蛇吧？”顾诚有些担心道。
　　叶武昭点了点头，他从门缝中探入了一丝黑龙勾离炎，随后一伸手，黑炎竟然化为了一道镜面照耀出其中的一切。
　　瀑布。
　　鲜血瀑布！
　　整个中央大殿内一道鲜血瀑布横流而下，堕入下方的祭坛当中，那种场景诡异至极。
　　而此时祭坛当中却是生出了一个个狰狞的妖物，浑身沐浴着血煞之气，跟正常演化的妖物有着极大的区别。
　　同时外围还有一座座邪神的雕像，各个狰狞无比，那些妖物此时正调动着气血之力灌注到那些雕像中，使得雕像竟然有种快要活过来的感觉。
　　那些雕像便是永恒真神所降下神迹的血灵圣子，千手神子等邪神传承者。
　　他们算是第一批承受邪神之力的存在，所以应该算是半人半神。
　　五百年前叶法善应该是将他们一起都解决了，但因为他们的特性没有直接灭杀，所以现在他们还有复活的机会。
　　“是罗浮真人留下的封禁！”
　　叶武昭看向那鲜血瀑布之下，那里有着一道符文，正是叶法善所留下的封禁。
　　沉思片刻，叶武昭转头对顾诚道：“不能再拖了！
　　等下我进入其中重新激活封禁，你为我掠阵掩护。
　　此次九死一生，若是能出去，靖夜司指挥使的位置有你一个，谁来反对也是无用！”
　　顾诚苦笑着点了点头，不出手谁都离不开这里，但指挥使这个位置可原本就是他的，只不过被李孝武给放了鸽子。
　　“对了，若是我没记错的话，你应该是有一门可以操控气血的秘法对吧？”
　　顾诚点了点头。
　　叶武昭沉声道：“等下我进入其中后，我会先声夺人，将那些邪神的注意力都给吸引过来，你想办法操控那些鲜血，不要再让其流入那些邪神体内，为其提供力量。”
　　说完之后，叶武昭也没去管顾诚的意见，而是身形一动，直接击溃大门进入其中。
　　在叶武昭进入其中的一瞬间，那些正沐浴着鲜血的邪神雕像纷纷向着他望来，眼神中露出了灼热的红芒来。
　　下一刻那雕像却是开始伸展变化，犹如活物一般，力量彻底被激活！
　　那血灵圣子的雕像演化漫天血海直奔叶武昭而来，千手神子也是分化出了无数骨手探向叶武昭。
　　这些邪神并没有真正的复活，不过他们还是恢复了一部分的力量，此时看到叶武昭竟然打断了他们的仪式，他们也顾不得其他，立刻要将叶武昭斩杀。
　　灼热的黑龙勾离炎绽放而出，绝强霸道，任何力量在那黑龙勾离炎下都纷纷寂灭。
　　当然这种状态叶武昭也是持续不了多长时间的，顾诚也是紧随其后开始出手。
　　这漫天的血煞之气浓郁到甚至让人都无法呼吸，天知道永恒真神一脉这些邪教究竟献祭了多少人的气血进入其中。
　　不过这对于顾诚来说却也是一个机会，一个让他将天魔血引给修练到极致的机会！
　　天魔血引本就应该吸纳阴邪血气和煞气来修行。
　　只不过顾诚不想因为修练一门功法便去屠戮无辜，所以便顺其自然的修行便好了。
　　而眼下这里数不清的气血和阴邪煞气，足够顾诚将这门功法推动到巅峰了。
　　下一刻，顾诚歃血爆发，同时体内魔种的力量开始不断的催发转动着，天魔血引之力涌入无边血海中，掠夺着其中的力量，将其转化为自身的力量。
　　天魔血引的力量还是太弱了，跟眼前这血海相比简直就像是一瓶水的容量一般。
　　结果现在你这一瓶水竟然要去吞噬整座血海，这简直就是在开玩笑嘛。
　　此时那些正在给那邪神雕像灌注气血之力的妖魔却全都把目光望向了顾诚。
　　因为叶武昭的突然插手，他们无法再给那些邪神雕像灌注气血之力了，所以自然注意到了顾诚。
　　这些妖魔是一部分邪神之力外加气血之力所凝聚而成的，实力不算太强，但数量却是极多的，密密麻麻简直数不清。
　　眼看着自己被这些妖魔所笼罩，顾诚长出一口气，一边炼化着血海，一边周身锋锐之气环绕，万仞归墟在顾诚身边凝聚成了一座几十丈的领域，其中锐气四散飞溅，那些妖魔只要进入其中的范围内立刻就会被绞杀成一摊脓血。
　　但很快顾诚便感觉到有些不对了。
　　这些妖魔前赴后继不怕死一般的冲向他，都已经被他剿灭了不知道多少了，但数量竟然好像还没减少。
　　顿时顾诚便反应了过来，这些妖魔是杀不死的！
　　只要邪神之力还在，只要血海还在他们便能够无限重生。
　　但问题是他们杀不死顾诚却是坚持不住了。
　　万仞归墟的消耗虽然不大但却也不小，长时间保持这样一种领域对于现在达到了四品的顾诚都是一种极大的消耗。
　　顾诚粗略的估算了一下自己的罡气和元炁的留存还有自己炼化血海的速度，最后他得出来一个结论，他绝对撑不到血海被炼化的，甚至连一半都撑不到！
　　而再看叶武昭那边，对方以人身之力硬撼十余名邪神化身，这等战斗力说实话已经是绝强的存在了。
　　现在的顾诚所见过的二品强者中，叶武昭和李元策绝对是最强的两人，虽然他们所走的路并不一样。
　　所以现在顾诚唯一的出路便是期待着叶武昭能够先将这些邪神击溃然后再来救他。
　　只不过顾诚向来都不会把希望寄托在其他人的身上，也不想把希望寄托在其他人身上。
　　凝神静气，感受着体内的罡气越来越稀薄，顾诚却是越发的冷静，同时脑海中冒出来一个大胆的想法。
　　踏入炼气三境神游！
　　修行一道是循序渐进的，前面突破需要积累力量，而后期突破力量反而不那么重要了，而是需要在另一个层面进行突破。
　　神游境界便是如此，需要以先天之炁养神，达到元神出窍离体的程度，身虽死，魂不灭。
　　当然这个身死魂不灭只是一种夸张的描述，并非是真正不死，而是在肉身被斩杀后魂魄还能够留存一阵，若是有秘法在身或者有其他布置才能够保证神魂永存。
　　对于大部分炼气士来说肉身反而是擎制，是阻拦他们踏入神游境界的关隘。
　　但顾诚却是不这么想，肉身与神魂二者犹如阴阳两面，相辅相成，肉身滋养神魂，神魂操控肉身。
　　元炁先是炼体才是炼神，唯有肉身强大才能够支撑神魂游历天地。
　　此时顾诚若是一举能够踏入神游境界，那他便可以肉身本能一样的炼化血海，同时神魂操控修罗之魂杀敌，一魂二用，因为有自己的神魂加持，修罗之魂的消耗也应该变小许多。
　　这是顾诚现在所能够想到的唯一办法了。
　　他可不想被这么一帮东西给耗死，所以下一刻顾诚的精神力提升到了极致，元炁瞬间灌注到神魂内，金色光华瞬间照耀在血海之上！


第五百六十一章 炼气三境神游
　　正在跟那些邪神交手的叶武昭看到顾诚竟然在升华自己的神魂，他顿时一阵惊骇。
　　他不在靖夜司的这段时间正好是顾诚的高光时刻，所以他对顾诚的印象还停留在那表现不错的靖夜司年轻新秀上。
　　结果谁成想现在顾诚竟然敢冲击炼气三境神游，他的底蕴已经强到这种程度了？
　　要知道神游不是前几个境界，冲击神游是有风险的。
　　一旦自己的肉身和神魂分离后又无法重合，那结果就是身死魂灭。
　　所以大部分达到四境的炼气士实际上力量的底蕴积累早就能够踏入三境了，但他们却迟迟都没有动手，不是因为他们不能，而是不敢而已。
　　这顾诚的力量底蕴虽然是合格了，但他才踏入四境多久，对于力量的掌控力已经有把握了吗？他这胆子当真是大到没边了。
　　其实顾诚倒不是真只是鲁莽的在赌，而是他在有一定把握的前提下才这般做的。
　　顾诚武道炼气双修，两者相辅相成，越是到了后期突破的瓶颈便越是小。
　　他的肉身强大，对于神魂来说本来就算一个安稳的住所。
　　神游大天地，魂归小天地。
　　顾诚的肉身便是一座极其坚固的小天地，要比其他炼气士更强，甚至强上几十倍甚至是上百倍。
　　此时顾诚周身都被璀璨的金色神芒所笼罩，神魂挣脱肉身的束缚，就这么明晃晃的暴露在天地当中。
　　神魂远比肉身更加接近天地本源，神游境界表面上是要让神魂出窍，实际上却是要让神魂彻底融入感悟天地，去更直观细微的感悟天地的力量，融合天地的力量，将自身所掌控的力量层次提升一层。
　　此时半空中的金色神芒已经彻底凝聚成了顾诚的模样，看着下方正在施展万仞归墟下意识斩杀妖魔的身躯，顾诚不禁对于自身的力量有了一种特殊的明悟。
　　五品宗师之前是见自己，只修自身力量。
　　五品之后则是见天地，去感悟天地的力量。
　　之前顾诚以为自己掌控了天地之力便已经算是见了天地，现在他才知道，天地很大，自己所见的完全不够。
　　半空中金芒凝实，顾诚的神魂结印，瞬间修罗之魂直接爆发而出！
　　不过这一次修罗之魂爆发而出后，顾诚的神魂却是直接融入其中，不借用黑玉空间的力量，而是以自身的神魂之力来操控修罗之魂。
　　此时的顾诚甚至有一种自己在操控高达的感觉，因为修罗之魂被拘进黑玉空间内后对顾诚是完全屈服的，所以顾诚并没有感觉到任何的反噬。
　　大股的忿怒之火喷涌而出，直接将面前一众妖魔蒸发，四臂疯狂的砸落，每一拳落下都有大批的妖魔被粉碎。
　　顾诚三境神游已成，甚至没有任何的阻碍便这么水到渠成的踏入了炼气三境。
　　只不过可惜的是顾诚并没有炼气秘法在身，所以这三境神游的修为顾诚也是发挥不出来多少的。
　　刚从叶法善那里得来的九龙夺元顾诚也没来得及修练呢。
　　而此时有着顾诚以神魂操控修罗之魂来对敌，他炼化那血海的速度也是快了许多。
　　原本的血海是泛着黑红的污浊之色，但随着顾诚以天魔血引将其炼化，那血海却是逐渐变为了猩红之色。
　　并且越炼化，那血海中诞生妖魔的速度便越慢，最后顾诚直接收起修罗之魂，神魂归位，一瞬间顾诚发现自己的感知都暴涨了十余倍。
　　一挥手，眼前的血海妖魔都已经不见，只有一滴鲜血凝聚在顾诚的手中。
　　这便是天魔血引所化的极致魔种，一滴血便可演化无边血海之威。
　　只不过眼前的血海都已经被顾诚给炼化了，那些妖魔也都消失了，眼前却出只剩下了一股黑红色的雾气。
　　那应该就是融入血海中的邪神之力了。
　　天魔血引能够炼化血海，但对于这传说中的魔神之力应该是没有什么办法的。
　　此时那黑红色的雾气挣扎着，化作狰狞的触手猛的扑向了顾诚。
　　顾诚则是下意识的把通幽之力使出来，化作一道黑洞拦在身前。
　　这种域外邪神的力量可以说是极其难缠的，昔日叶武昭以黑龙勾离炎的力量都没能彻底灭杀那阴司冥。
　　但此时在通幽之力下，那股邪神之力却是顷刻间便被压制，最后彻底消融。
　　与此同时，顾诚顿时感觉一股极其磅礴的力量涌入自己的体内，一瞬间顾诚面色骤然一变，他开始疯狂的调动体内的罡气来镇压肉身。
　　下一刻他那堪比神兵的肉身上都浮现出了一层细微的血珠来，虽然不算太恐怖，但却也有些骇人。
　　方才黑玉空间竟然像吞噬被他所斩杀的那些妖鬼一样的力量把那属于邪神的力量也给吞噬了。
　　杀妖会吸收妖力增强肉身，杀鬼也会吸收阴气增强元炁。
　　但这邪神之力却是两个都增长，并且其质量简直强大的有些骇人，让顾诚猝不及防之下竟然被这股突然暴涨的力量反噬到了肉身。
　　等到顾诚镇压住那股力量后，刚刚踏入武道四品的顾诚在力量底蕴的积累下甚至直接到了四品巅峰。
　　若不是踏入三品不是光积累力量就行了，他甚至都能够再次突破一重境界。
　　不过方才那一下也是真的凶险，甚至远比顾诚踏入炼气三品还要凶险。
　　这是顾诚从来都没有吸纳过的强大力量，一时不查之下还差点阴沟翻船。
　　这时顾诚将目光转向叶武昭那边，他此时也无法将血灵圣子等残余的邪神全都镇压。
　　这些邪神虽然还没有彻底复苏，不过每个邪神都调动一些力量也不是叶武昭能够挡得住的。
　　眼看着那祭坛中传来的域外邪神之力越来越强烈，叶武昭猛的一发狠，双目当中骤然变换，一黑一红，两种力量纠缠交织着。
　　黑龙勾离炎化作黑色巨龙咆哮九天，炽烈的黑炎仿佛能够熔炼各种力量。
　　与此同时另外一只血色巨龙也是咆哮而出，狂暴阴邪的血煞之气带着极致的深寒，彻底将那些邪神的力量所冻结。
　　黑龙跟血龙两股力量合一，一阳一阴，一个压制一个绞杀，一瞬间便将那十多尊邪神的力量全部压制。
　　“帮我用全力拖住他们！”
　　叶武昭厉喝一声，他周身浓郁的黑炎燃烧着，直接遁入那血色祭坛当中。
　　看着那被镇压下来的邪神雕像，顾诚暗道一声好机会。
　　之前叶法善给了他五鬼搬运的进阶版五神搬山，这式神通的确有着搬山填海的大神通，但问题是竟然要炼化五尊邪神，顾诚感觉自己去炼化五只鬼王都比这个简单。
　　不过现在有着叶武昭将其镇压，顾诚倒是可以尝试。
　　一滴鲜血凝聚在顾诚手中，但下一刻却是化作了无边血海将那十余尊邪神所压制。
　　之前这些血海是供养这些邪神的养料，但现在却是变成了压制他们的力量。
　　顾诚手捏印决，五鬼搬运凝聚而出，在他周身化作一尊五行阵法。
　　与此同时五鬼搬运直接挪移到一尊邪神面前，将其搬运到阵法当中进行炼制。
　　这些域外邪神的力量属性跟现在他们这方世界的力量属性不同，很难对付和克制。
　　现在顾诚已知的能够克制这些域外邪神力量的属性只有两个，一个是针对三魂七魄的魄劫，还有一个便是通幽之力了。
　　但这五神搬山的神通应该是叶法善专门根据这些域外邪神的力量所研究的，竟然对其也有着极强的克制作用。
　　那是一尊半人半兽的邪神雕像，在阵法当中不到百息的时间便彻底被炼化了力量融入其中，自身的雕像则是彻底化作了飞灰。
　　眼看这招管用，顾诚的心神一动，瞄准了血灵圣子等邪神的雕像。
　　昔日被永恒真神所降下神迹化作邪神的这些存在当中，最靠前的无疑便是最强的，比如那血灵圣子和千手神子这类的。
　　五神搬山的具体威能顾诚虽然不知道，但想必应该就是邪神越强威能便越强。
　　所以顾诚直接找上了那血灵圣子开始炼化。
　　不过这尊邪神却是第一个接受神迹传承的邪神，其力量属性绝强无比，在阵中便已经开始演化无边的血海抵抗着。
　　之前那尊邪神顾诚只是炼化了百息的时间，但这血灵圣子却是足足炼化了半刻钟这才完成。
　　感觉到自己力量的流逝，顾诚的面色有些变了。
　　他还是有些贪心了。
　　若是自己的五神搬山都要选择这种级别的邪神，那最先撑不住的只能是他。
　　所以顾诚立刻改变策略，去选择炼化其他看样子好欺负一些的邪神。
　　但此时叶武昭留下的黑龙和血龙的力量已经开始消散了，单凭顾诚刚刚掌控的天魔血引是无法压制这么多邪神的。
　　眼看着自己就差十几息的力量便要把最后一尊邪神炼化，那边其他邪神也挣脱了黑龙跟血龙的镇压，祭坛上忽然传来了一声巨响，叶武昭的身躯犹如一个破布娃娃一般被弹飞了出去，面色苍白，口吐鲜血，十分凄惨。
　　但与此同时，祭坛上的阵法已经开始运转，其他那些邪神雕像也仿佛被抽空了力量一般开始碎裂。


第五百六十二章 过河拆桥
　　这种域外邪神顾诚曾经碰到过。
　　那鬼罗教阴司冥所召唤出来的门后面便是那种域外邪神。
　　不过鬼罗教的域外邪神貌似并不怎么强，顾诚动用通幽之力便能够伤到对方。
　　而这永恒真神则是非常强。
　　伴随着叶武昭终于将封禁重新启动，祭坛的鲜血都涌入到了一座虚空门户的后面。
　　在那虚空门户当中，一个模糊的身影注视着顾诚和叶武昭。
　　那种感觉很奇异，明明顾诚和叶武昭连对方的相貌都没有看清，但他们却能清楚的看到门后那个存在在注视着他们，没有任何的情绪波动，仿佛真的是尊神祇一般。
　　这种目光让顾诚和叶武昭都不禁打了一个哆嗦，那是一种发自内心的恐惧。
　　等到门户彻底封禁，那种感觉也是随之消散，同时邪神的力量被隔绝，整个大殿的力量也是随之消散。
　　叶武昭长出了一口气道：“顾诚，带我出去吧。”
　　顾诚连忙扶起叶武昭：“大都督，你没事吧？”
　　叶武昭苦笑了一声道：“事情大了。
　　我毕竟不是炼气士，想要用阵法启动封禁是有些难的。
　　所以我直接发动一半的精血作为力量本源启动封禁，如今已经是元气大伤了，甚至连二品的境界都无法保持。
　　这点你暂时不要说出去，对外就说我因为封禁邪神重伤便可以了。”
　　叶武昭这位二品强者乃是大乾的顶梁柱，他一旦出了问题，那对于整个大乾来说都是灾难。
　　所以叶武昭重伤到甚至跌落境界的事情是绝对不能让其他人知道的。
　　顾诚轰碎地宫走了出来，此时外界都已经被洪定山他们带着人围满了。
　　之前顾诚失踪，他们还在考虑着怎么去救顾诚，却没想到顾诚自己出来了，顺便还把叶武昭也给捞了出来。
　　“叶都督，顾大人，你们没事吧？”
　　洪定山等人连忙上前查看。
　　顾诚摇摇头道：“我没太大的事情，不过大都督因为封禁邪神受伤，赶快回云中城。”
　　洪定山看向那地宫下面道：“下面没人了？”
　　顾诚摇摇头道：“都已经死了，暂时先不用管这里，派兵守着就可以了，等回到京城后我们会派人把这里封禁的。”
　　叶武昭看到顾诚这般井井有条的发号施令他只是轻轻的点了点头，倒也没说什么。
　　叶武昭是个傲气的人，但他只在修为上傲气。
　　顾诚是他的下属，顾诚越能干他才越高兴，至于去忌惮顾诚，他叶武昭用得着去忌惮别人吗？
　　回到云中城后顾诚和叶武昭休息了半个月这才上路。
　　顾诚是因为需要稳定一下修为，熟悉一下力量。
　　他是在临战当中踏入三境神游的，所以对于这个境界的力量还是有些模糊的。
　　而叶武昭的情况则是要严重多了。
　　之前叶武昭在跟那疯子交手的时候力量便已经油尽灯枯了，他又跟对方缠斗了数月，这导致他自身其实已经受了暗伤。
　　后来叶武昭又立刻回复完力量后去跟邪神激战，消耗了体内近半了精血，这对于他的肉身来说绝对是一个巨大的打击，已经伤及到了他的元气了。
　　按照叶武昭自己所说，他要回复起码需要数年的时间，甚至能否回复到巅峰都是一个未知数。
　　半个月后顾诚等人这才上路，回到京城。
　　回去的时候因为带着叶武昭这么一个病号，所以他们并没有走的太快，足足用了四个月的时间这才赶回京城。
　　这一次西疆之行接近一年的时间，但等到顾诚踏入京城的时候，他却是有一种恍如隔世的感觉，是因为他遇到的事情太多了吗？
　　让人把自己回来的消息禀报上去后，前来迎接顾诚的却不是一些太监，而是李孝准。
　　顾诚笑着道：“殿下怎么亲自来了？”
　　李孝准拱手道：“就知道顾大人出手从来都不会空手而归。
　　顾大人你这次镇压了西疆邪教叛乱，又救回来了叶武昭大都督，可以说是立下大功了。”
　　不过随后李孝准的面色却是有那么的一丝的变化，他拉着顾诚走到旁边，低声道：“那个顾大人，京城这里这段时间有些变化。”
　　“哦？什么变化？”
　　“樊四海大将军也从北地回来了，他跟那帮北地的蛮族打了一场，碰到了一些机缘，踏入了二品境界。”
　　顾诚诧异道：“可喜可贺啊。”
　　大乾原本只有叶武昭这么一位二品强者撑门面，陈公卿算是半个，但他主要是为了守护大乾皇族脱不开身。
　　现在有着樊四海顶上，大乾的实力倒也没有下跌。
　　“还有就是五大国教的名额出来了，大威德金刚寺方丈位列五大国师之一，大威德金刚寺也顺利成为了国教。
　　而白云观被剥夺了国教的位置，由五大道门之一的罗天道门替换而来。”
　　顾诚愣了一下，随后道：“陛下这招倒是聪明。”
　　佛门站对了，所以必须要给佛门一个国教的位置。
　　但大乾整体还是以道门为主的，所以不能让佛门压过了道门。
　　但此事也不能就这么算了，否则李孝武也咽不下这口气。
　　白云观就在京城周围最好拿捏，所以将白云观的国教撤了换成远在北地雪原，没参与夺嫡之争的罗天道门是再合适不过了。
　　“还有一件事情便是，顾大人你这指挥使的位置可能会有些疑议。
　　等下陛下会跟你解释的，我现在跟你说是想要你有一个心理准备。”
　　顾诚闻言面色没有变化，但他眼中却是露出了一抹冷色来。
　　李孝武这是什么意思？过河拆桥？
　　上次顾诚强拿指挥使的确是有些勉强的。
　　所以上次他妥协了，去了西疆，镇压了邪教叛乱，也把叶武昭给带回来了，结果现在这指挥使的位置竟然还有问题，李孝武这是什么意思？
　　眼前李孝准也是苦笑了一声，他也感觉自己皇兄做的过分，但却也没办法。
　　顾诚倒也没拿眼前的李孝准撒气，他淡淡道：“我知道了，殿下带我们去跟陛下复命吧。”
　　当顾诚来到皇宫大殿内后，他第一眼看到的便是龙骧卫大将军樊四海。
　　这位大将军踏入二品境界后自身的气势跟之前比都暴涨了不少，而且看其模样，应该也是跟李孝武达成了某种和解。
　　其实想想也很正常，毕竟李元恭都已经死了，他虽然是李元恭的心腹，但有可能放着大将军的位置不坐去反叛朝廷吗？没可能的。
　　既然是这样那就不如现实一些。
　　樊四海不能造反，大乾也不能离了他这位大将军，那双方便直接妥协好了。
　　而在后方还有一个道人站在那里。
　　那道人看起来四十出头，留着八字胡，穿着一身纯黑的道袍，一身修为暗合周围的天地之力，竟然也是一名达到炼气二境的强者。
　　这位便是罗天道门掌教玄青真人，在江湖上的名字不算太响亮，但却是道门内部数得着的强者。
　　罗天道门是五大道门中最为低调的道门，整体人数不算多，宗门在极北雪原之地，僻静且荒凉，其门人弟子很少涉及中原，所以名声也是不如中原之地的道门响亮。
　　不过对方实力还是有的，单论实力也是有着位列国教的资格。
　　此时李孝武看到顾诚和叶武昭进来，他连忙亲自走过去迎接。
　　“叶都督和顾大人你们总算是回来了，西疆的事情朕都听说过了，若是没有你们，朕的西疆防线可就要崩溃了。”
　　关于西疆的事情顾诚和叶武昭在回来之前便已经通过秘法传给了李孝武，这么大的事情肯定是要第一时间通知京城总部才行，当然这其中也包括叶武昭重伤的消息。
　　这种事情别人可以瞒，但京城这边都是自己人叶武昭总不可能也都瞒着。
　　叶武昭咳嗽了一声道：“分内之事而已，这一次顾诚表现的不错，若是没有他及时援手，我恐怕就回不来了。
　　正好靖夜司内人员空缺，我提议将顾诚提拔为四大指挥使之一。”
　　叶武昭为人虽然傲，但他还是很讲信用的，说要提拔顾诚，那就一定要提拔顾诚。
　　但李孝武这时候却是做出了一副为难之色道：“叶都督，其实之前我便已经决定要将顾大人给提拔为指挥使了，不过你们去西疆的时间太长了，导致靖夜司内出现了一些问题。
　　四位指挥使没了三个，大都督你也不在京城，这导致京城靖夜司几乎呈现出了一种瘫痪的状态。
　　同时各地靖夜司镇抚使纷纷来信催促，朕无奈之下只得选了三位德高望重的镇抚使来当这指挥使。”
　　说着，李孝武直接喊来三人，那三位指挥使都是恭敬的喊了一声：“见过大都督！”
　　李孝武所选的这三人都是镇抚使管辖地域最大，并且实力都已经达到了四品，资历能力都顶尖的那种，若是没有顾诚，按照序列他们也完全有资格成为指挥使。
　　但现在李孝武来了这么一出却相当于是把顾诚给耍了。
　　再一再二不能再三，若是说上一次李孝武是真的有苦衷，但这一次李孝武所打压顾诚的势头便已经能看出来了。
　　顾诚眯了迷眼睛，他貌似知道李孝武是什么意思了。
　　顾诚没得罪李孝武，李孝武所打压的也不是顾诚，而是他想要消减争天盟带来的影响！


第五百六十三章 打压
　　李孝武是一个合格的皇帝，起码不讲任何情义，只讲利益这点他是完全继承了李元恭的本性。
　　争天盟是帮着李孝武夺得了皇位，但等到李孝武登上皇位后他势必会反应过来，争天盟带给他的威胁太大了。
　　争天盟不是军方也不是靖夜司，而是独立于大乾朝廷之外的存在，不受大乾所管辖。
　　李元策还是大乾皇族出身。
　　虽然李元策自己都说他跟大乾皇族已经没有任何关系了，但那只是他自己说的，论及身份他依旧敏感。
　　李孝武靠着争天盟登上皇位，但他不想自己永远都贴着这么一个标签，也不想争天盟影响自己太多，所以他只能打压争天盟，顺便培植自己的势力。
　　打压道门提拔佛门，换来佛门的支持，同时又把罗天道门这么一个偏远的道门大派提拔到国教的程度，罗天道门肯定也是唯他马首是瞻。
　　看樊四海的模样也是被李孝武给收服了，所以现在李孝武手中所掌控的力量其实是不逊于李元恭的，甚至要更强。
　　靖夜司那三位指挥使都是李孝武提拔起来的，他们对于李孝武的忠心程度可是要比对叶武昭更多。
　　最重要的是叶武昭现在重伤了，起码数年才能够休养过来。
　　这样一来他的威慑力，或者说是他的话语权也是大跌。
　　叶武昭的面色有些阴沉：“陛下，靖夜司指挥使这一权限必须要由我这个大都督同意才行，现在陛下这般做，可是认为我这个大都督没有必要了？”
　　此时叶武昭若是全盛时期，李孝武定然也要仔细斟酌一下他的意见。
　　但现在嘛，李孝武却是摆出一副无可奈何的模样道：“大都督可千万莫要这般说，朕也想要问问大都督你的意见，但问题是整个大乾的靖夜司总不能停摆吧？不如这样，实在不行大都督你便多加一位指挥使，要不然就把那三位其中一位给替换掉。”
　　李孝武说的这两个都是不可能实现的。
　　靖夜司上层的官职都是五百年前就定下的，为顾诚破例，说句难听的顾诚还没这个资格。
　　这一代指挥使从四个变成五个，那下一代呢？是否要收回？若是不收回会不会导致指挥使越来越多，影响到靖夜司基层的发展？
　　至于换掉一个给顾诚，那被换掉的那个势必会恨死顾诚跟叶武昭了，同时也连带着他们在靖夜司内名声大跌，因为这破坏了规矩。
　　叶武昭轻哼了一声道：“那陛下的意思是什么好处都不给顾诚？我靖夜司有功奖，有错罚，这个规矩可从来都没有变过。”
　　李孝武连忙道：“朕当然不是这个意思，为了弥补顾大人，朕这边也是给顾大人准备了一个位置的。
　　辽东郡镇抚使卸任，顾大人正好没有镇抚使级别的履历，可以暂时先去担任辽东镇抚使。
　　并且朕还可以加封顾大人为辽东行军总管，辽东之地的军队也都归顾大人掌管，靖夜司和军方全部一手抓。”
　　夺了本属于顾诚的指挥使位置，李孝武给顾诚的权力倒也是不少。
　　辽东之地其实很大，足有中原数郡那般大，军权和靖夜司的权力一手抓，顾诚的威势几乎等同于辽东王，单从权力的方面来说甚至要比指挥使更多。
　　但李孝武既然是想要打压顾诚，他有岂能对顾诚这般好？
　　辽东之地的修行界都被五家仙一脉所把持，所以历任辽东镇抚使都是极其憋屈的。
　　靖夜司内公认的两大最为憋屈的镇抚使便是湘西和辽东。
　　一个被左道势力所把持，一个被五家仙一脉所把持。
　　再厉害的镇抚使去了也只能看人家脸色。
　　湘西已经被顾诚给摆平了，还算好说一些。
　　辽东虽然没有湘西那般乱，但五家仙一脉却是更加不好惹。
　　那里可是有着堪比圣境的妖仙在，顾诚有可能摆平五家仙一脉吗？几乎是不可能的。
　　叶武昭身为靖夜司大都督他又怎能看不出这其中的意思？
　　不过还没等叶武昭说些什么，顾诚便淡淡道：“既然这是陛下的意思，那臣愿意领旨，这就去辽东上任，也省得陛下跟大都督为难。
　　臣只有一个要求，那就是我去西疆带着的人也要跟着我一起去辽东，那些人我用习惯了。”
　　李孝武一摆手道：“没问题。”
　　叶武昭轻哼一声，显然也是对这件事情有些不满。
　　不过他现在处于重伤状态，在朝廷的话语权明显不如之前，他还要去养伤，顾诚都已经答应了，他也没多说什么。
　　谈好之后顾诚和叶武昭便直接离去。
　　出了皇宫，叶武昭面色有些难看道：“先皇走的太过突然，我却是没想到，李孝……陛下他竟然还有这般心思手段。
　　顾诚，陛下是你帮着扶持上位的，现在你有没有后悔？”
　　顾诚摇摇头道：“当然没有，况且后悔也是无用，因为那时候我们没有选择。
　　大都督看开一些吧，人心易变，在一个位置便要去思虑一个位置的得失。
　　陛下如此做是一个合格的皇帝的表现。”
　　当然顾诚还有一句话没说，李孝武虽然表现的合格，但他却选错方向了，争天盟可不是那么好打压的，他太过急切了一些。
　　叶武昭冷哼道：“世态炎凉，我之前并没有太多的去管靖夜司的事情，没想到我不在的这一年多时间，那帮人竟然都敢越过我直接去跟陛下交易了。
　　顾诚，我答应你的事情没做到，但你放心，等我伤好之后这指挥使的位置仍旧是你的。
　　此去辽东万事小心，五家仙一脉不好惹，哪怕是我都不愿意跟那帮活了上千年的妖仙打交道。
　　若是有事情便暂且隐忍，等我伤愈之后定然把你再召回京城来。”
　　顾诚点头道：“大都督放心，我晓得的。”
　　其实就算是没有李孝武的打压顾诚也打算找个时间去一趟辽东，看看叶法善的安排，毕竟那里面可是有关于圣境的秘密。
　　现在有着李孝武的旨意，他去辽东便是更加的水到渠成了。
　　至于以后嘛，他可等不到叶武昭把他召回京城，他相信到时候李孝武会亲自来请他回到京城的。
　　顾诚回头看了一眼皇宫，眉头轻轻挑了挑。
　　李孝武这次的变化有些出乎预料，不过他在李孝武身上却是感觉到了一丝有些别扭的气息，有些说不上来。
　　哪怕顾诚悄悄的用黑玉空间的通幽之力都没能查探出什么来。
　　可能是他在西疆那地方跟邪神打交道的太多，导致自己都有些疑神疑鬼了。
　　而此时在皇宫内，李孝武看着顾诚离去的身影长叹了一声。
　　李孝准皱眉道：“皇兄，顾大人好歹跟我们相识这么久，若是没有他，你也没办法如此顺利的登上皇位，现在我们这般做，是不是有过河拆桥的嫌疑。”
　　李孝武摇摇头道：“你以为我想要这般做吗？顾诚是个人才，甚至将来未必就会逊色于叶武昭。
　　但他并不是单纯大乾的人，而是争天盟的人。
　　他若是身世清白，我甚至都有心让他成为大都督的接班人了。
　　但争天盟毕竟是外人，我大乾怎么能让一个组织所操控？所以作为争天盟在大乾内部的最强者，顾诚不可能留在京城靖夜司中枢的。
　　孝准，皇帝不是那么好当的，朕要考虑的事情可是比你们多多了。”
　　李孝准轻轻摇了摇头，告别李孝武走了出去。
　　他总感觉李孝武自从当了皇帝之后就变了，变了好多，变得他都有些陌生了。
　　看到所有人都出去之后，只剩下玄青真人和樊四海，李孝武这才对玄青真人道：“真人，你可能看出叶都督的伤势当真那般严重？”
　　玄青真人点了点头道：“叶都督已经伤及到了元气，此番没有数年的光景是没办法复原的，甚至还会影响到自身的境界实力。”
　　李孝武长出了一口气道：“那就好。”
　　叶武昭此番已经对他有些不满了，若是叶武昭伤势好了之后来插手这件事情，他还真没有办法强硬的打压顾诚。
　　一旁的樊四海却是皱了皱眉头，感觉有些别扭。
　　叶武昭好歹也是昔日大乾的顶梁柱，虽然现在有了他，但李孝武竟然说叶武昭重伤是好事？此举怎么都显得有些刻薄寡恩。
　　还有那玄青真人，他总感觉李孝武有些过分依仗对方了。
　　太玄道门的吕光浩才是真正忠于大乾的，才是真正跟大乾利益一致的。
　　结果现在李孝武却跟这玄青真人打的火热，疏远了太玄道门，这可不是什么好事。
　　一个在北地的江湖宗门如何能够跟为大乾赴汤蹈火五百年前的太玄道门比肩？
　　但樊四海此时刚刚才获得李孝武的信任，这些东西他也不好说出来，只得别扭的告退。
　　而此时顾诚只是在京城休整了一天，一天过后他便直接带着人马前往辽东。
　　现在京城这边既然不待见自己，那他也就没有必要在这里碍眼了。
　　京城的风声有些不对，谁都知道顾诚立了大功竟然被打发到了辽东去，这是失势的表现，所以没有一个来送他的。
　　唯一一个敢来送他的却是李孝准。


第五百六十四章 辽东
　　其他人或许会害怕李孝武的猜疑，但李孝准却是不怕。
　　他是最开始跟随李孝武的人，还是李孝武的弟弟，若是李孝武连他都迁怒针对，那可真是六亲不认了。
　　“顾大人，陛下这次做的的确是有些过分了，不过那也是因为有小人在一旁进谗言。”
　　顾诚诧异道：“哦？还有这回事？”
　　李孝准轻哼道：“最近陛下对那罗天道门的青玄真人可是信任的很，就是这家伙总跟陛下说什么警惕压制之类的话。
　　顾大人你放心，等有机会我会跟陛下说一说关于你的事情，让陛下把你重新召回京城来的。”
　　顾诚摸了摸鼻子，他发现貌似很多人都有些误会了，其实顾诚并不想呆在京城。
　　京城虽然是靖夜司的权利中枢，不过这地方太安稳了，适合那种闭关苦修，而不适合顾诚这种在征战厮杀当中所磨炼出实力的修行者。
　　所以顾诚其实不是嫌弃京城不好，而是感觉京城太过安逸了。
　　不过李孝准也是好心，顾诚又跟他寒暄了几句之后便带着人前往辽东郡。
　　关于辽东郡顾诚其实了解的并不少。
　　从西疆回来的路上顾诚知道了自己要去五家仙一脉那里找叶法善所留下的线索他便找了不少关于辽东之地的资料。
　　看完这些他才发现，自己这辽东之行怕不是那么顺利的。
　　叶法善说线索被他放在了五仙洞中。
　　那五仙洞是什么地方？是整个五家仙一脉的圣地，甚至就连单独的五家仙都没有权力开启，只有五家妖仙的执掌者全都同意才有资格开启的。
　　那地方倒也不是什么宝地，但据说是五家仙一脉最初诞生的地方，对于他们来说意义非凡，所以才成了圣地。
　　以昔日罗浮真人叶法善的修为别说是进入五家仙圣地放点东西，就算是抓一只妖仙当宠物都是可以的。
　　但很显然顾诚是没这样的修为的，所以硬来肯定是不行的。
　　虽然叶法善留给了顾诚一门妖仙神通，应该是让他用来跟五家仙一脉交易的，不过顾诚若是贸贸然拿出来，他估计对方直接强吞了他神通的可能性最大。
　　顾诚在来到辽东之前也打探过现在辽东的局势，其中有一点五家仙一脉是能够利用上的，那就是五家仙一脉之间其实并不和睦。
　　狐黄白柳灰，五家仙一脉虽然是五家，但其实却分为了三派。
　　狐柳为一派，黄灰为一派。
　　柳家蛇仙跟灰家鼠仙属性相克，双方自然敌视。
　　而狐仙与黄仙则是因为属性相似，都擅长一部分幻术妖法，在争夺信徒上有冲突。
　　至于最后的白家势弱且无欲无求，所以一直都保持中立。
　　五家仙一脉在辽东称霸的时间太久太久了，久到大乾建立，十国争霸前数千年五家仙一脉都在经营辽东之地。
　　这么长的时间指望着他们没有一丝摩擦和竞争是不可能的，在没有外敌入侵的情况下，他们不内斗还能干什么？
　　人类尚且无法避免这种情况，更何况这些本就生性暴虐的妖类。
　　纵然五家仙一脉号称是仙人，但说白了，仍旧只是一堆妖物而已。
　　一边思索着前往辽东之后的对策，顾诚一行人经过三个月的赶路也终于是到辽东郡的核心大城景天城内。
　　辽东郡幅员辽阔，四季分明，有两个核心之地。
　　一个是通往中原之地的清秋府，商业最为发达，来往行商基本上都在清秋府内驻扎。
　　还有一个便是位于辽东郡中心的景天城，处于整个辽东之地的最核心，并且紧靠辽东大山，也是五家仙一脉最为核心的地域。
　　所以辽东郡靖夜司便在此地驻扎着，当然在顾诚看来这是有些不明智的。
　　景天城虽然是辽东核心，但五家仙一脉已经在此地经营数千年了，处处是堂口，家家有香坛，大乾就算是再得人心凭什么想要在此地跟五家仙一脉抗衡？除非是叶武昭常驻此地。
　　所以大乾朝廷若是聪明一些的话，应该是选择找个辽东偏远一些的州府开始发展，慢慢蚕食获得一部分的力量。
　　但或许是因为大乾放不下脸面，不想示弱，又不想在辽东之地投入太多的力量去抗衡五家仙一脉，所以便索性破罐破摔，直接在景天城建立靖夜司分部。
　　当顾诚等人进入景天城时，来往的行人都是用异常怪异的目光打量着顾诚他们。
　　辽东之地一项平静，大乾在这里的存在感都是极低的。
　　所以现在朝廷的人如此大规模的出现在这里是什么意思？是要剿灭谁吗？
　　来往的江湖人却是交头接耳，还有一些人则是鬼鬼祟祟，显然是准备把顾诚他们前来的消息给传出去。
　　顾诚倒是没有在意，辽东之地就是如此，在这里他们才是外来人，被人注意是正常的。
　　到了靖夜司门前，一名头发灰白，穿着镇抚使玄甲的老者带着大约百名玄甲卫已经在门口等着顾诚了。
　　“属下赵北安见过大人。”
　　那老者对顾诚的态度很尊敬，甚至看到顾诚来了还带着些许激动的感觉。
　　大部分靖夜司的镇抚使在面对继任者，除非是自己高升，否则看到有人顶替了自己的位置通常是没有什么好感的。
　　但赵北安此时却是十分激动的，他早就不想在这操蛋的位置上呆下去了，为此他甚至每年都给靖夜司总部打报告，请求回京城养老，直到今天他终于可以卸任回京城了。
　　关于眼前这位老镇抚使顾诚也是在京城打听过的，这位的确是有些可怜的。
　　赵北安这种人其实才是大部分靖夜司玄甲卫的真实写照。
　　青年从军，立下军功拿到修行功法加入靖夜司内，但因为修行起步太晚，自身天赋也不太好所以修为只能说是凑合。
　　在靖夜司内兢兢业业了一辈子，从青年到中年再到老年，这才靠着功勋累积获得了丹药和靖夜司内强者指点的资格，最终勉强踏入宗师境界，然后在监察使的位置上呆了十余年这才终于等到了一个镇抚使的位置，结果却是悲催的辽东镇抚使。
　　赵北安可以说是一个平庸的人，虽然不出色，但却也没有渎职，一切都是兢兢业业，尽量做到自己的极限。
　　但可惜他的实力和能力都摆在这里，外加辽东这种情况，赵北安在这里只能成为一个牌坊，任凭他再努力都没用。
　　眼看这位老人的一腔热血都已经耗的凉了，如今终于能够离开这个鬼地方，他如何能够不激动？
　　顾诚下马扶起赵北安道：“赵大人若是不嫌弃直接称呼我的名字便可以了。
　　论年龄论资历你可都是我的前辈。”
　　赵北安叹息一声道：“顾大人这些年的战绩我可都是听说过了。
　　孤身一人卧底南蛮平反贼，江南郡封禁邪神，扫平西南左道势力，镇压西疆邪教叛乱，救回叶武昭大都督。
　　这些功劳随便一个都能够吃一辈子了，顾大人你如此多功劳在身，更是衬托的老朽这些年来的无能。
　　我靖夜司可不是看资历的地方，就以顾大人这些战绩，我靖夜司这一代人怕是都无人能及的。”
　　说到这里，赵北安却是犹豫了一下道：“顾大人，其实有句话老朽是不应该说的。
　　不过顾大人你还年轻，靖夜司的未来是你的，老朽却是真心不想让你陷入辽东这泥潭之地的。
　　以顾大人你的功绩出任镇抚使是绰绰有余的，但资历却还差一些。
　　顾大人你若是能够耐得住寂寞，在监察使的位置熬一段时间出任个正常郡的镇抚使岂不是更好，何苦来这辽东之地蹚浑水呢？”
　　顾诚笑了笑道：“人在江湖身不由己，人在朝堂也是一样的，有些事情可是由不得我来选择。
　　赵大人咱们进去说说吧，辽东之地的事情你也需要与我交接一下。”
　　赵北安其实还真是个厚道人。
　　或许是惜才，不忍心看着顾诚这么一个前途无量的年轻人在辽东之地蹉跎，所以他也是尽量劝慰一下顾诚，说了一些有些犯忌讳的话。
　　进入辽东靖夜司后，顾诚问道：“赵大人，辽东郡靖夜司只有这么一百多号人？”
　　赵北安苦笑道：“就这么多人了，平均一个州府连五名玄甲卫都不到。
　　并且这些人还都是我京城带来的，后续也是从各地调来一些。
　　真正辽东之地出身的玄甲卫才只有三人而已。
　　辽东之地家家供奉五家仙，每座州府都有堂口，人家何苦来加入我靖夜司受人白眼？”
　　顾诚似笑非笑道：“没想到有朝一日我靖夜司竟然都成了受人白眼的角色了。”
　　赵北安苦笑一声，刚想要说些什么，外面便传来一阵吵闹声。
　　一名富商打扮的中年男人叫嚷着走进来，憋屈的大声道：“赵大人，我李家的事情你便不打算管了？你去京城享福了，我李家又怎么办？
　　当初你来景天城立足，别人都对你避之不及，可是我李家出钱出力帮你在此地站稳根基的。
　　您可不能就这么一走了之啊！”


第五百六十五章 我就是辽东的天！
　　靖夜司内突然出现的这一幕让顾诚感觉有些有趣。
　　那叫嚷的中年富商只是一个普通人，并没有什么修为在身，他身后还有几名护卫倒是有些修为的，可惜也只是底层的修行者，连一个到六品的都没有。
　　这样一个家伙竟然还敢跟赵北安这位镇抚使大呼小叫的？
　　但此时看到那中年人，赵北安的脸上却是带着一些愧疚的神色。
　　他叹息了一声道：“李员外，我即将去京城任职了，而且并不是高升，只是一个后勤的闲置。
　　你李家的事情我想管，但却管不动了。
　　这些年来多谢李员外的支持，员外若是不嫌弃，大可跟我回京城去。
　　我赵某人好歹也在靖夜司兢兢业业了一辈子，就算是到了京城也是有那么几分薄面了，定然会让你李家在京城重新立足。”
　　那李员外却是一脸的不甘道：“赵大人你说的轻松，但我李家三代百年扎根在这辽东之地，从一个采药的药农到现在经营着整个辽东一成的草药产业，这些东西你让我怎么放下？
　　去了京城我可就是一个土财主了，早晚都要败光了家财的。
　　况且我的要求也不过分，只要赵大人你能够在其中帮忙说和一下，只要他们答应放过我李家一马，我李家什么代价都愿意出！”
　　赵北安无奈道：“可是现在他们连见面的机会都不给我啊。”
　　那李员外这时忽然看向了顾诚，迟疑道：“这位大人是接任赵大人的新任镇抚使？赵大人你没办法，这位京城来的大人有没有办法？”
　　赵北安的面色变了变，他无奈道：“李员外，顾大人刚刚来辽东，他可不知道辽东之地的这些是是非非，你又何必拖他下水呢？”
　　赵北安还当真是一个厚道人。
　　这因果是他在镇抚使的位置上留下的，此时他却是不愿意让顾诚去承受他的因果。
　　不过此时顾诚看向那李员外的目光却是带着一丝饶有兴趣的神色。
　　辽东之地也有一部分武林势力，不过以赵北安镇抚使的身份为自己人解决什么麻烦应该不用这么费力才对。
　　有资格不给赵北安面子的便只有五家仙一脉了，所以这事情跟五家仙一脉有关？
　　顾诚这时候却是主动站出来道：“赵大人，我既然来了辽东便有义务去管辽东之地的一些事务，又怎能分你的我的？
　　这位李员外是辽东之地的人，那便是我管辖范围内的百姓，他有什么不甘和冤屈都与我说来，我来担着。”
　　听到顾诚这般说，赵北安只得无奈的叹息了一声，把事情都跟顾诚说了一遍，还真跟五家仙一脉有关。
　　这李员外名为李富贵，名字虽然俗，也是个普通人，但却是辽东之地有名的草药商人。
　　他父亲只是寻常药农，辛勤一辈子才搞出了一个药铺，而李富贵却是白手起家，将一个药铺发展成了辽东之地最大的药业商行，专门收购辽东之地的一些特产草药贩卖到中原去。
　　所以在辽东商界，这李富贵也算是一个人才了，并且眼界也不错。
　　当初赵北安刚来辽东上任可以说是凄惨的很，甚至有时候连俸禄都发不出来。
　　靖夜司总部可不会管你发俸禄的事情，这些可都是要你镇抚使自己来操心的。
　　这时候李富贵主动投靠了赵北安这位镇抚使，拿出大把的银子购买各种修行资源给他麾下的玄甲卫，这使得辽东之地的待遇实际上要比其他郡高多了。
　　否则赵北安麾下别说一百多名玄甲卫，就连十名都勉强。
　　这些人可都是冲着辽东之地的待遇这才来辽东的。
　　同样赵北安虽然在威势上无法跟五家仙一脉比，但他毕竟是镇抚使，在军方等朝廷部门都是能够说得上话的。
　　有着他的帮扶，李富贵这些年来倒也是混的如鱼得水，省了不少的心。
　　但事情在三个月前有了一些变化。
　　李富贵的独子才不到十岁，正是人嫌狗厌的年纪，李富贵常年打理生意也没时间管这个独子，只会派一些下人玩伴整日里陪着他胡闹，结果却是胡闹出了事端来。
　　三个月前李富贵的独子上山游玩，发现了一窝蛇蛋想要去掏出来，结果差点被蛇给咬到，下人家丁连忙出手将那蛇给打死。
　　结果这一打却是出了事情。
　　那被打死的蛇可不是一般的蛇，而是辽东出马仙一脉柳家清原堂所饲养的灵蛇，乃是修行所用的。
　　李家的人打死了灵蛇，直接被对方扣了一顶冒犯蛇仙的帽子，李富贵的独子被对方下了蛇毒，虽然不至死，但却痛苦无比。
　　并且李家的生意也是在各种地方出问题，这些都是对方搞的鬼。
　　李富贵派人去问对方能否和解，结果得出来的答案却是他小儿子的命清原堂要了，他李家在辽东之地所有的生意他清原堂也要了！
　　李富贵这才明白对方是什么意思，这是要让他家破人亡啊！
　　出马仙一脉在辽东之地其实口碑还是不错的，轻易不会去祸害寻常百姓。
　　所以李富贵的家产就算是再让人眼红，他们也不会轻易去夺取。
　　因为那样坏了规矩，败了名声，不用其他人出手，柳家的妖仙便会先弄死这些不讲规矩的信徒的。
　　但现在李富贵被人家抓到了把柄，毕竟是你李家的下人先打死了灵蛇，我找你麻烦只是讨要因果，合情合理。
　　后来李富贵知道这种事情不是他能够解决的，也动用了不少关系去找其他四家妖仙的堂口。
　　但其他四家的出马仙知道事情的经过后却谁都没有管，哪怕李富贵拿出再多的代价也是一样。
　　出马仙一脉有出马仙一脉的规矩，是你李家理亏在先，人家就算是得理不饶人，那也轮不到他们来管闲事。
　　最后李富贵便找到了赵北安这里，结果可想而知了。
　　赵北安这个镇抚使当的的确是窝囊，对方就算只是柳家妖仙麾下的一个小堂口都不给他面子。
　　听完赵北安所说的这些后，顾诚直接一挥手道：“赵大人李员外你们放心，这件事情我顾诚接下了。
　　什么得理不饶人？这分明就是冲着要让人破家灭门去的。
　　你们现在直接去跟那些清原堂的人说，告诉他们得饶人处且饶人。
　　有什么条件直说便是，何苦要把人往死路上逼？
　　报上我的名号，就说是我顾诚说的。”
　　李员外看到这一幕立刻跪地感谢，激动不已。
　　其实李员外并不知道顾诚是谁，他也不算是正常修行界的人。
　　但李员外却是能够看出来，跟毫无底气，甚至都准备委曲求全的赵北安比，顾诚的底气无疑是足的很。
　　赵北安犹豫了一下，只是叹了一口气但却也没说什么。
　　“顾大人，今日我就先不走了，等事情尘埃落定之后我再回京城吧。”
　　顾诚有些略微诧异的看了赵北安一眼。
　　像是赵北安这种性格的靖夜司内肯定是有的，不过镇抚使却很少有。
　　一般能够成为镇抚使的都是那种果决的性格，毕竟是需要独断一方的，倒是很少会像赵北安这样心软。
　　决定之后，顾诚直接让李员外把他那独子给带来，顺手将对方身上的蛇毒给清理掉。
　　李富贵的独子身上有着出马仙一脉的蛇毒，其实这东西很好清理，其他五家仙一脉都有克制这种蛇毒的手段，只不过他们怕得罪柳家，所以不敢出手而已。
　　这熊孩子可是差点把自己老爹给害得家破人亡，不过出了这么一次事情后应该会老实许多的。
　　……
　　景天城靖夜司的中央大院内，顾诚正烤着一头野猪。
　　辽东的特色就是深山老林密集，野味比较多，李富贵是辽东土豪，如今他靠着顾诚庇护，当然要巴结着点顾诚了。
　　不过他此时却是抱着自己的儿子一脸担忧的看着顾诚，不知道自己能不能挺过这一关。
　　一旁的洪定山淡定的用罡气催动着火力，火焰均匀的舔在野猪皮肉上，油脂渗出带起一股浓郁的焦香味道。
　　顾诚切下来一块递给一旁忧心忡忡的赵北安道：“赵大人来尝尝我的手艺，别哭丧着一张脸嘛，辽东到底是我大乾的领土，五家仙一脉还能够反了天？”
　　赵北安很奇怪为什么顾诚现在还有这种闲心和底气，反正他是吃不下去。
　　“五家仙一脉是反不了大乾的天，但在辽东之地，他们就是天！”
　　顾诚割下一块五花三层，滋滋冒油的猪肉，淡淡道：“就算他们是辽东的天，但我来了之后，这天色也该变一变了。”
　　顾诚这番话堪称是狂妄的很，但一旁的洪定山却是连面色都没有任何改变。
　　他可是跟着顾诚一起闯过西疆的人。
　　面对那些穷凶极恶，甚至是整个天下敌人的邪神他们都将其解决了，辽东之地的这些妖仙又算的了什么？
　　反正现在洪定山对于顾诚的信心可是大的很。
　　而就在这时，外面一声冷笑忽然传来。
　　“顾大人好大的口气！
　　纵然顾大人你在外界的名声再大，但这里可是辽东！
　　是虎来了你要卧着，是龙来了你也要盘着。
　　想要让我辽东翻天，那就要看看顾大人你有多少斤两了！”


第五百六十六章 柳家蛇仙
　　辽东五家仙的堂口其实很多，只要是有着妖仙承认的出马仙都有资格建立一方堂口。
　　要对李富贵动手的这清原堂其实算不得什么大堂口，但他们的态度却仍旧是嚣张的很。
　　辽东一脉的出马仙很少来中原，顾诚的名字他们虽然听说过，但这里可是辽东，就算是靖夜司的大都督来了，也是由不得他们嚣张的！
　　数名身穿青色长袍的出马弟子就这么公然踏入靖夜司大堂内，丝毫都没感觉自己有什么不对。
　　领头一名中年人冷笑道：“顾大人，你在中原虽然有名气，但辽东却不是你能耍威风的地方。
　　念在你初来辽东不懂规矩的份上，今后你我井水不犯河水，但李家的事情，我劝你莫要出头！”
　　顾诚慢悠悠的将自己嘴里面的烤肉咽下去，凝视着那几名清原堂的出马弟子，轻轻摇了摇头道：“可惜，我还以为来的能是什么厉害的角色，没想到却是你们这几个臭鱼烂虾。
　　若是我没有猜错的话，就你们这种货色甚至连叫出马仙的资格都没有，堂口内也没人拥有妖仙分魂吧？怪不得竟然要去图谋李富贵的家产。”
　　辽东出马仙一脉也是有强弱之分的，他们虽然跟正统武道和炼气的修行者有区别，不过他们也是要修行的。
　　越是强者便越是能够承受妖仙的力量，比如之前辽东三仙山的黄九成，对方可以说是出马仙中顶尖的存在了，甚至可以直接跟黄仙太爷这种堪比圣境的妖仙对话，也能够承受对方上身。
　　次一级的比如那死在顾诚手中的马洪波也是能够承受妖仙分魂的。
　　而像眼前这几人这般，他们身上也有属于妖仙的力量，但只是一些寻常妖仙之力，只是他们为妖仙献上功德信仰，妖仙则是赐予他们一些力量，这些人根本就没有资格去跟妖仙直接对话的。
　　所以说他们并不算是出马仙，只能说是出马弟子。
　　顾诚的话可以说是刺痛了他们，领头那名出马弟子刚想要开口喝骂，下一刻顾诚猛的一眼望过来，虚空中元气汇聚成了一只大手，直接将他给拎起来狠狠的掼在了地上！
　　出马弟子有些的肉身强大，有的肉身寻常但擅长各种幻术。
　　柳家一脉的弟子应该肉身不弱，但如今顾诚的力量却太强了，他只是单纯的以自身神魂操控天地之力来对敌，那股力量都让寻常武者无法承受，更别说这名出马弟子甚至连自身的妖仙之力都没有爆发出来。
　　一瞬间那名出马弟子就被掼的筋断骨折，鲜血洒了一地。
　　其他那些出马弟子见状立刻口诵咒文，周身瞬间泛起了一层青色的妖气来，甚至双目瞳孔当中都化作昏黄之色。
　　他们怎么也没想到顾诚竟然这般凶厉，说出手便出手。
　　要知道他们之前可是连赵北安的面子都不给，一样直接开口呵斥，但赵北安却是连屁都不敢放。
　　但此时顾诚可不会惯着他们，随着顾诚心念一动，他周身锋锐之气瞬间破空而出，直接将那数名清原堂的出马弟子给搅成了碎肉！
　　随着顾诚自身修为踏入炼气三境，他也发现自身武道和炼气上的修为联合的越来越紧密了。
　　炼气上的提升直接让顾诚的神魂和精神力以及反应速度等等方面修为暴涨，在对战之时的威能也是更加强大。
　　在场唯一的活人便是那之前被顾诚掼的筋断骨折的出马弟子了。
　　顾诚一挥手将其拎起来，淡淡道：“你背后是辽东哪一位妖仙？”
　　那出马弟子此时全身筋断骨折，一边吐着鲜血一边哀求道：“我清原堂所供奉的乃是柳家黑水河岸常翠云大仙，顾大人饶我一命，我保证以后再也不敢去找李家的麻烦了！”
　　辽东这些出马弟子之所以猖狂是因为一直以来辽东朝廷势力的势弱所带来的惯性。
　　他们下意识的认为在辽东之地自己就是老大，谁人敢来管自己？
　　所以在面对顾诚的时候他们才敢如此嚣张。
　　但此时看到顾诚挥手之间便干掉了自家数名弟子，他也是终于怕了，毕竟没有人是不怕死的。
　　常翠云？
　　顾诚可是记得这个名字，昔日被他用黑玉空间所夺走的妖仙分魂便是属于这常翠云的。
　　他跟这妖仙竟然还算是有些缘分，不过却是孽缘。
　　顾诚淡淡道：“你可知道我为何留你一条命？”
　　没等那人回答顾诚便淡淡道：“正所谓做人留一线，日后好相见。
　　我顾诚却也不是那种赶尽杀绝的人。”
　　闻听此言，就连赵北安都听不下去了。
　　你都把人家全都杀了，唯一活命的人也都已经废掉了，这还叫留一线，还叫好相见？
　　怕是再见人家都恨不得要吞了你。
　　顾诚接着道：“留你一命回去告诉你背后那位妖仙，妖管妖的事情，人管人的事情。
　　如今我顾诚执掌辽东，却是容不得她放肆！
　　五日后我在黑水河等着她，她若是不给我一个交代，那我便在整个辽东之地禁绝她柳家一脉！”
　　此言一出，在场除了洪定山所有人都愣在了那里。
　　那名出马弟子更是用不敢置信的目光看着顾诚。
　　顾诚杀了他清原堂一脉的出马弟子也就算了，此事整个出马仙一脉肯定是会讨要一个公道的。
　　结果还没等他讨要公道，这顾诚还敢主动打上门来，他是疯了不成？
　　甚至现在那名出马弟子都怀疑顾诚说的是反话，只要他敢答应下来顾诚便敢杀了他。
　　但顾诚却是没有动手杀他，而是直接将他给丢了出去，淡淡道：“去把那些尸体都给收拾好然后滚出去，五日后我会在黑水河边等着那常翠云的。”
　　等到那出马弟子走后，赵北安憋了一肚子的疑惑这才道：“顾大人，你这是准备跟出马仙一脉开战吗？你这又是何苦呢，别说你来了，就算是大都督把整个靖夜司都拉来，可能都不是五家仙一脉的对手。”
　　顾诚摇摇头道：“准确点说我不是跟整个五家仙开战，我只是针对柳家而已。
　　还有别把出马仙一脉想的太强了。
　　赵大人，辽东一脉的妖仙这么多年可有出世的？”
　　赵北安想了想道：“有是有，不过很少，毕竟在辽东之地他们并没有什么对手，那些妖仙出手最频繁的乃是他们之间的内斗。”
　　“那这些出手的妖仙是不是都是小字辈的，黄仙太爷那种级别的妖仙很少出手，甚至是从来都没出过手。”
　　赵北安道：“还真是，反正自从五百年前大乾立国后，辽东这些妖仙中的至强者便没出手过。”
　　顾诚眯着眼睛道：“他们不是不想出手，我猜测他们应该是不能出手。
　　所以我们所要面对的其实不是黄三太爷那种级别的妖仙，只是五百年后所崛起的那一批妖仙而已。”
　　顾诚对于江湖所了解的越多，他的猜测便越多。
　　江湖上还有没有圣境强者？在顾诚看来多半是有的。
　　不过他们却因为某种情况而不能出手，只能隐居在宗门当中。
　　而辽东这些妖仙其实也一样。
　　黄三太爷父亲的内丹都被大乾给偷了，结果这种情况他都不亲自前来，还要让自己麾下的出马弟子前来，这摆明了对方是有着某种限制在身的。
　　一旁的赵北安可不像顾诚知道的这么多，他还在担心五日之后顾诚要怎么应对。
　　在他看来李富贵的因果是算在他头上了，结果现在顾诚却是主动帮他承担了这么一份因果，所以赵北安直接选择不走了，而是留在辽东帮帮顾诚。
　　起码他不能看着顾诚这位靖夜司的新秀就这么陨落在辽东。
　　而此时随着清原堂的事情传出去，原本平静的辽东之地顿时便炸锅了。
　　顾诚担任辽东镇抚使的事情之前整个辽东武林都知道，但却没人在意。
　　对于整个辽东之地来说，大乾从来都不是主要的，所以谁来当这个镇抚使都无所谓，除非是叶武昭亲自来坐镇辽东才会对辽东的局势造成一些影响，至于顾诚嘛，他还没有这种力度。
　　结果谁成想顾诚竟然这般大胆，他竟然直接便灭了一个出马仙的堂口，甚至叫嚣让辽东柳家妖仙给他一个说法，此举简直胆大包天。
　　清原堂在辽东之地不算什么，但五家仙中柳家一脉在辽东却是凶威赫赫。
　　黄家和胡家擅长的都是幻术神通等手段，做事只讲因果，名声大，但轻易不露头。
　　白家自从五百年前就开始低调做事，不论是在出马仙中还是在五家仙中都是如此。
　　灰家实力最弱，并且胆小谨慎，也是很少惹事。
　　唯独柳家蛇仙生性凶残霸道，在辽东之地的凶威最盛。
　　顾诚惹了黄家和胡家只要讲一些道理还能够蒙混过关，惹了白家和灰家只要主动认怂并且拿出一些好处来也能够解决。
　　但唯独惹了柳家蛇仙，那几乎就是不死不休的结局了。
　　所以五日之后，辽东黑水河畔，无数出马仙一脉的弟子还有辽东江湖人都在那里等着，想要看看事情究竟会如何解决。


第五百六十七章 夺妖丹，斩妖仙
　　黑水河乃是辽东之地的大河之一，柳家妖仙便在黑水河的上游的雪山之上。
　　黑水河之所以名为黑水河并不是因为河水污浊，而是因为黑水河下面有着许多黑色的岩石把整条河都衬托成了黑色，这才名为黑水河的。
　　此时顾诚便端坐在黑水河的一条大船上，悠闲的钓着鱼，实际上他想要钓来的却是一条大蛇。
　　周围的江湖人都在准备着看热闹，而同为出马仙一脉的弟子则是在暗中咒骂着顾诚，毕竟顾诚此举是在挑衅整个出马仙一脉。
　　就在这时，原本风平浪静的黑水河中顿时掀起了剧烈汹涌的波涛来，一条几十丈的黑色巨蟒从黑水河中跃出身形来，冲着顾诚发出了一声震耳欲聋般的咆哮！
　　“顾诚！你夺我妖仙分魂，又灭我麾下堂口，当真以为我常翠云好欺不成？
　　今日就算你是朝廷的镇抚使，我也一样要吞了你当血食！”
　　此时的常翠云周身妖气冲霄，黑色的妖气和猩红色的杀机几乎都已经凝聚成了实质一般。
　　上次在京城的时候顾诚吞了她一部分妖仙分魂也就罢了，毕竟那时候她的二哥亲自来劝说她莫要意气用事，辽东妖仙在这种大争之世最好不要轻易的轻举妄动。
　　那次常翠云听劝了，并没有去找顾诚的麻烦，并且随着时间的流逝她其实已经把顾诚给忘了。
　　毕竟辽东妖仙一次闭关便要数年甚至是数十年，她哪里有时间去想着这些事情。
　　结果谁成想她没来找顾诚的麻烦，顾诚竟然还敢来辽东找她的麻烦！
　　那清原堂其实算不得什么，常翠云虽然在辽东妖仙中不怎么起眼，但她麾下还是有数个堂口的，这清原堂只是实力最弱的一个。
　　但清原堂的实力就算是再弱，那也是供奉她的堂口，顾诚灭了清原堂便是打的她的脸，此仇不共戴天！
　　顾诚冷哼一声道：“笑话！上次我夺你妖仙分魂是因为你的门徒来京城放肆。
　　这次灭你麾下堂口是因为其蔑视我大乾法纪，辱我靖夜司！
　　你五家仙一脉的妖仙并没有被大乾打成邪神淫嗣，却也不代表你们可以任意放肆！
　　今日不是你管我来要说法，而是我管你来要说法的。
　　你柳家若是不给我一个交代，那便后果自负！”
　　“顾诚！你找死！”
　　常翠云的双目竖瞳瞬间化作了猩红色，直接带着滔天的杀机向着顾诚一尾甩来！
　　作为辽东妖仙，虽然常翠云只是属于小辈分的妖仙，但谁人敢跟她这般说话？
　　如今顾诚如此放肆，新仇旧恨加起来，她定然要让这顾诚死无葬身之地！
　　巨大的蛇尾连带着滔天的江水猛然间砸过来，在场的众人面色都是一变。
　　他们有不少都是五家仙一脉的出马弟子，但实际上他们见过妖仙出手的次数却是屈指可数的。
　　那巨大的妖身一尾巴砸下来，怕是要把一座小山都给击碎！
　　顾诚却是怡然不惧，他周身佛光绽放，须弥陀镇世经的威能被他催动到了极致，弥陀法相幻化而出，四臂结印，猛然间架住那一尾砸下来的强大力道。
　　如今顾诚武道四品巅峰，炼气也已经达到了三品境界，他的综合战力绝对要比大部分三品修行者都要强。
　　此时弥陀法相跟蛇尾对撞，那股强大的波动顿时溢散而出，轰然炸裂！
　　顾诚的眼中露出了一抹冷然的杀意，这常翠云并没有他想象的那般强大！
　　昔日对方只是一缕分魂便能够达到宗师境界，差点让顾诚反噬这才被他所吞噬。
　　所以那时候顾诚以为这常翠云其实很强，实际上却并非如此。
　　常翠云的那道分魂已经是她很大一部分的力量了，辽东妖仙其实是很少会给予麾下的出马弟子分魂的，顶天只是借用一部分妖仙之力而已。
　　所以这常翠云的真正战力大概在四品和三品之间，算上对方身为妖族那强大的肉身，最多也只是堪比三品而已，虽然依旧很强，但却不被现在的顾诚放在眼里。
　　此时那常翠云的眼中也是露出了一抹惊骇的神色。
　　她记得昔日这顾诚吞噬她分魂的时候虽然那股力量很古怪也很强大，但他本身的实力却并没有多少。
　　结果现在这顾诚力量为何变得如此之大？
　　还没等常翠云反应过来，顾诚的弥陀法相便已经一步踏出，直接将那常翠云给抱在怀中，猛的向着地面上砸去！
　　轰然一声巨响传来，常翠云那巨大的妖身被砸在了水岸上，顿时地动山摇。
　　常翠云周身黑色妖气冲霄，大嘴张开，犹如一张黑洞般施展出了狂暴的吸力，竟然直接将弥陀法相的力量给吸入了口中！
　　巨蟒吞天！
　　五家妖仙并非是寻常妖族，他们除了自己的肉身强大以外，还有着各种各样的神通在。
　　比如这柳家一脉的吞天神通便可以吞噬任何力量。
　　不过就在须弥陀法相被吞噬的一瞬间，顾诚手捏印决，修罗之魂直接爆发而出，四臂抓住常翠云的七寸，任其扭动着身躯，忿怒之火瞬间爆发，三头之中大股的青色火焰喷涌而出，火炼巨蟒！
　　眼看着常翠云在那忿怒之火中痛苦扭动着身躯，在场的众人都是一脸不敢置信的模样，有愤怒，也有惊恐，更多的却是信仰坍塌。
　　五家仙一脉在辽东的修行者看来已经脱离了妖的范畴，而是仙，真正的仙。
　　结果现在他们眼中无敌的妖仙却是被顾诚压着打，甚至连还手之力都没有，这却是让他们彻底三观碎裂。
　　忿怒之火的力量极其霸道绝强，就算常翠云的妖仙之躯强大无比，但却也承受不住这种级别的火焰灼烧。
　　她的蛇躯扭动着，竟然脱下一层黑色的蛇皮，随后猛的一抽直接挣脱了修罗四臂的压制，反而缠绕在修罗的身躯上开始猛烈的绞杀！
　　一瞬间顾诚的精神力开始极具的消耗着，他立刻将修罗之魂收起，同时手捏印决，磅礴的元炁溢散而出，朦胧的神魂金光在顾诚脑后绽放。
　　顾诚周身所溢散出来的元炁并非是直接攻向常翠云的，而是开始抽取着周围的力量。
　　天地风雷，水火山泽，阴阳二气，这些力量全部被都被顾诚抽离出来，化作九条纯粹的元炁巨龙咆哮着，彻底将常翠云周身所有的力量禁锁！
　　九龙夺元！
　　传承自叶法善的这门神通霸道无比，其类似一个领域，演化九龙之力将一个范围内所有的元气全部掠夺，化作一个真空地带。
　　实际上九只是表示数量极致的意思，九龙夺元一旦施展而出，哪怕你有千万种天地元气也都会被彻底掠夺。
　　就比如此时对方是常翠云这么一位妖仙，那九龙夺元所掠夺来的力量中其中大部分便是妖力。
　　还有此战他们是在黑水河边进行的，天地之间的水汽也都被顾诚所掠夺而来。
　　九龙轮番轰击着，常翠云那巨大的蛇身已经是血肉模糊，极其的极惨。
　　虽然妖仙的肉身惊人，但没了妖力加持的情况下还能够坚持多久？
　　常翠云看向顾诚的眼中带着无尽狰狞的杀机，她猛的向着顾诚一吐，一枚青色的妖丹直接穿透九龙夺元，向着顾诚砸去！
　　蛇性凶狠暴戾，常翠云被顾诚给逼到了极致，她也顾不得这么多了，竟然直接把自己的妖丹吐出来想要跟顾诚拼个你死我活。
　　妖物的妖丹乃是他们最为核心的力量，也是他们最强的力量。
　　此时妖丹一出，哪怕就算是顾诚的九龙夺元也无法将其禁锢住。
　　但就在这一瞬间，顾诚却是单手一挥，通幽之力溢散而出，好似一个黑洞般悬浮在顾诚身前。
　　妖丹被通幽之力所禁锢，上面黑色光芒大盛，但却被通幽之力逐渐吞噬吸纳。
　　一瞬间一股强大的力量涌来，顾诚周身顿时绽放出了一股黑色妖气，甚至他的皮肤上都浮现出了片片蛇鳞。
　　堪比三品修行者的妖仙力量实在是太强了，甚至强到了顾诚一时之间都无法消化的程度。
　　不过有着黑玉空间在，随着妖仙之力的退却，大股精粹的力量涌入顾诚的体内。
　　那些力量在顾诚周身涌动着，神魂和元炁合一，这一刻的顾诚好像看到了自己全身上下所有的地方，甚至体内每一个细小的经脉和元气分子都无法逃过顾诚的感知。
　　这是对于肉身的极致掌控力。
　　顾诚的眼前有着一座大门，通幽转化而来的妖仙之力推动着顾诚踏入这大门内。
　　下一刻，顾诚脑海轰然一声巨响传来，眼前瞬间一片清明。
　　顾诚悬浮在半空当中，周围的天地元气甚至是在被动的托举着顾诚浮空。
　　打破天人之门，彻底掌控肉身，武道三品神门已成！
　　此时正在被九龙夺元轰击的常翠云顿时吐出了一口鲜血来，也不知道是伤的还是气的。
　　她想要爆发妖丹跟顾诚同归于尽，结果谁成想顾诚竟然能够凭空炼化她的妖丹踏入三品神门。
　　死了的妖物留下的妖丹力量大减，但妖物活着的时候主动吐出的妖丹可是正值力量的巅峰状态。
　　可以说顾诚若是斩杀她后夺得妖丹未必能够踏入三品，但现在顾诚吞噬巅峰状态下的妖丹却刚刚好踏入了三品，常翠云可以说是成全顾诚了。


第五百六十八章 名震辽东
　　武道三品神门给顾诚带来的是绝对境界上的提升，虽然不是直接提升力量，但却让顾诚对于力量的掌控力大增。
　　就好比之前顾诚一分的力量能够用出一分的破坏力，而在顾诚踏入神门之后，一分的力量甚至能够用出两分乃至于三分的破坏力。
　　妖丹已经被顾诚吞噬，常翠云数百年的修为已经废掉了。
　　但顾诚可没有放过她的心思。
　　打蛇不死反受其害，况且这次顾诚对五家仙一脉出手本来就是想要立一个靶子的，不打出自己的威风来怎么能行？
　　所以顾诚直接拔出龙霄剑来，剑动龙吟，直接向着那常翠云斩去！
　　以现在顾诚这种修为施展出龙吟一剑来，那股极致的剑道威能简直让人颤栗。
　　不过就在这时，一声厉喝却是传来：“剑下留蛇！顾诚！你若是敢杀翠云，我柳家一脉势必跟你不死不休！”
　　一个身穿黑色锦袍的身影踏空而来，他乃是常翠云的二哥，柳家蛇仙中的常天在，乃是柳家蛇仙中年轻一代真正的领军人物。
　　当然这个年轻只是相当于那些活了上千年的妖仙显得年轻，实际上他也已经活了七八百年了，一身实力堪比三品巅峰甚至二品的修行者。
　　五家仙一脉的妖仙大部分的时候都在自己的洞府中安安静静的修行，很少会来到外界。
　　所以关于常翠云的事情他是真的不知道。
　　他得知消息还是他麾下堂口的出马仙看到了顾诚压制常翠云的那一幕感觉有些不对，这才及时通报给他的。
　　之前常天在还没当回事，就算是朝廷的人来了还敢在辽东动他五家仙一脉的妖仙不成？
　　结果等他慢悠悠的来到这里才看到，自家五妹都要被人给杀了！
　　而眼看着那顾诚一剑落下并没有丝毫留手的意思，常天在顿时怒吼一声，周身青黑色的妖气冲霄，一尊完全由妖气凝聚成的青金色巨蟒咆哮而下！
　　顾诚右手剑势不减，左手结印，升级后的五神搬山直接施展而出。
　　跟五鬼搬运相比这五神搬山可是无比的强大，五道邪神之力直冲云霄！
　　这里没有山，但却有着黑水河。
　　所以众人只见大股的河水直接被五道狰狞的身影挪移到了天地之间，百丈之地的河道竟然直接被搬空，瞬间向着那巨蟒法相砸落！
　　水性至柔也是至刚，百丈河段的江水砸落那股威势也跟大山砸落没有任何区别了。
　　常天在的法相直接被击溃，同时顾诚那一剑落下，常翠云那庞大的蛇身也被彻底斩成了两截！
　　“顾诚！你找死！”
　　常天在不敢置信的怒吼一声，他狼狈的从河水中临空而起，手捏印决之间，背后法相化作一尊八头巨蛇，同时喷吐出风雷火光等各种属性的力量。
　　顾诚这时候忽然冷笑了一声：“原来只是分魂而已，也敢在我面前嚣张？”
　　这常天在的实力应该是要比常翠云强上一截的，但顾诚跟对方交手一招才发现，对方似乎并没有常翠云来得强。
　　此时仔细一看顾诚才反应过来，对方竟然没有肉身，而是分魂演化。
　　辽东妖仙的本体庞大，他们所修的主要也是自己的肉身，所以大部分的时候其实是不以肉身行走辽东的，用的都是分魂。
　　既然是分魂那就好办了，顾诚手中剑指点出，魄劫剑意呼啸而来，剑虽无形，魄劫斩魂！
　　常天在的面色骤然一变，他背后八头巨蟒瞬间合一，大股青色妖气喷涌出想要拦住那无形一剑，结果却仍旧被一道无形的剑意斩碎，瞬间便被撕裂！
　　一瞬间常天在的面色就是一白，甚至他的身影都开始变得模糊了起来。
　　顾诚这一剑可是硬生生的斩去了他一部分的魂力！
　　“好好好！顾诚，你够胆便莫要回京城！我柳家蛇仙一脉与你不死不休！就算是叶武昭来了也是无用！”
　　常天在直接一伸手将常翠云那两截蛇身席卷，架起一阵妖风逃离。
　　顾诚也没有追，那只是分魂，将对方的分魂绞杀也是无用，就让他回去报信好了。
　　当顾诚回到河岸后，赵北安看向顾诚的目光已经是一片惊骇了。
　　他之前感觉顾诚是有实力能力但没有资历。
　　但现在他看到顾诚的实力后却是顿时明悟了，有着这种实力，资历还算个屁！
　　以顾诚这种实力别说是镇抚使了，就算是指挥使都是绰绰有余的！
　　朝廷把顾诚放到辽东来当镇抚使那可真是天大的浪费。
　　不过赵北安还是犹豫了一下道：“顾大人，莫要怪我多嘴，你这次虽然斩了一尊辽东妖仙，不过辽东妖仙中的强者可不止这一个。
　　那柳家有一位妖仙在五百年前可就已经扬名辽东了，甚至还跟裴斐大人交过手呢，对方一直都活到现在。
　　要不然您还是跟京城求援吧，京城那边强者一来，定然能够庇护大人您的。”
　　顾诚一挥手，淡淡道：“赵大人你搞错了一点，我说过了，我只是跟柳家蛇仙一脉为敌，可从来都没说过要针对整个五家仙一脉。
　　您在辽东这么久，应该知道三仙山的堂口在哪吧？麻烦带我过去。”
　　赵北安听到顾诚这般说他也就没说什么。
　　似顾诚这等实力已经远超他的想象了，现在顾诚既然有把握挺过去，他还操心什么？
　　只是他不知道顾诚找三仙山一脉的堂口做什么。
　　黑水河一战过后，顾诚刚刚上任镇抚使便斩了一尊妖仙来立威，其声势可是震撼了整个辽东之地。
　　五百年的时间里可从来都没有人这么大胆过，竟然在辽东之地杀辽东妖仙。
　　甚至有人都在猜测，是不是朝廷准备对辽东动手了？
　　就在这段时间里，平日里那些态度傲倨嚣张的出马弟子也都是低调了起来，特别是柳家蛇仙一脉的。
　　就在这种情况下，顾诚直接找上了三仙山一脉的堂口。
　　辽东三仙山是黄家一脉，其直属的堂口便是三仙堂，乃是黄家堂口中最强的一个。
　　上次来京城的黄九成便是这三仙堂的总堂主，是有资格被黄仙太爷附身，直接面见妖仙的角色。
　　当顾诚找上门来时黄九成顿时一愣。
　　这顾诚是也要找他三仙山麻烦吗？还是这顾诚真的膨胀到了要已一己之力来挑战他五家仙的地步了？
　　不过等黄九成看到顾诚时，却也没在顾诚的身上看到任何的敌意。
　　“黄堂主，京城一别我们数年不见了，你这修为可是越来越精进了。”
　　黄九成干笑了一声，他已经做到出马仙一脉的极致了，甚至能够让黄仙太爷这个级别的妖仙附身，还怎么可能精进？
　　黄九成也懒得跟顾诚打机锋，他直接道：“顾大人，我辽东之地的人做事都喜欢直来直去，你有什么事情直说便是了。
　　你杀了柳家蛇仙常翠云，还重创了常天在的分魂，这件事情在整个辽东都已经传遍了。
　　可以说现在你是整个五家仙一脉的敌人，你来我这里，怕是没什么好事吧？”
　　顾诚摇摇头道：“黄堂主你这可就猜错了，我来你这里有好事，而且还是有天大的好事。
　　我也不卖关子了，我要见黄仙太爷。”
　　“什么！？”
　　黄九成顿时一惊。
　　“黄仙太爷可不是谁都能见的，这么多年来，除了我们这些出马弟子，黄仙太爷可没见过外人。”
　　顾诚淡淡道：“辽东妖仙之间的那些事情我可都知道，你们黄家近些年可是被柳家跟胡家压制的很惨。
　　黄堂主你应该是能够联系到黄仙太爷的，你只需要一句话便足够了。
　　我身上有五百年前叶法善留下的东西，只要黄仙太爷愿意一见，我可以让黄家和你们所联手的灰家彻底超越另外两脉。”
　　黄九成狐疑的看了顾诚一眼，这里面还有五百年前的叶法善什么事情？
　　但听到顾诚说的如此慎重，他还是手捏印决，嘴里念念有词，跟黄仙太爷以秘法联络上了。
　　片刻之后，黄九成一脸的怪异道：“黄仙太爷说了，明日里让我带你去一趟三仙山，同时灰家的老祖灰二太爷也会前来。”
　　顾诚笑了笑道：“我就说了，黄仙太爷他会来见我的。”
　　叶法善留给顾诚的虽然那块妖仙神通虽然顾诚打不开，但他感觉叶法善既然有这种安排，那辽东妖仙一脉应该也是有些风声知道的。
　　特别黄仙太爷乃是五百年前便已经成名的妖仙，别人不知道，他应该知道。
　　不过五百年前的事情顾诚也不敢打包票，就算叶法善有安排，但他却唯独安排不了人心。
　　所以为了以防万一，顾诚直接以秘法将自己一部分的神魂遁入到了黑玉空间当中。
　　达到神游之后，顾诚也可以做到分割自己一部分的神魂了。
　　有着黑玉空间在，哪怕真有什么意外导致顾诚的肉身被毁，他也能够以神魂逃离了。
　　可以说踏入神游境界后，顾诚最大的收获其实不是战斗力上的，而是自己有了一重保命的底牌，搭配黑玉空间简直无解，哪怕就算是面对堪比圣境的妖仙黄仙太爷也是如此。


第五百六十九章 五百年前无敌手
　　三仙山在辽东深山老林的南边，据说当初起三仙山这个名字是因为有三位黄皮子兄弟在三仙山同时证道成仙。
　　黄九成带着顾诚上山，但顾诚却根本就看不到有山路，到处都是密林和积雪，也就只有黄九成这样同为妖仙一脉出马弟子的人能够找到方位。
　　顾诚跟着黄九成在的辽东深山里面走了接近半天的时间，这才看到了那三仙山的身影。
　　不过等顾诚登上三仙山后，眼前的一切却是豁然开朗。
　　积雪融化，出现在顾诚面前的却是一副世外桃源般的场景，绿树成荫，到处都是小巧精致的木屋，还有一些黄皮子还其中四处跑动着，偶尔有眼神灵动的还站直了双腿，背着手打量着顾诚，显然已经是开了灵智的。
　　顾诚冲着前方一拱手，沉声道：“大乾顾诚，前来拜见黄仙太爷。”
　　以现在顾诚的实力和他的地位，他开口已经不用以靖夜司开头了，而是直接以大乾开头。
　　山顶最中央的小屋中，一名身材佝偻瘦小，穿着土黄色福字长袍的老者拄着拐棍走出来，一边打量着顾诚一边道：“啧啧，人族就是英才辈出啊。
　　咱们五家仙一脉在辽东安居苟且这么多年，培养出来的小妖也都不成器。”
　　说到这里，黄仙太爷忽然把目光凝视向顾诚，声音冷冽道：“只不过人族虽然强盛，我辽东妖仙一脉却也不是吃素的！
　　顾大人你刚刚杀了我辽东妖仙，此时还敢上我三仙山，你却是好大的胆子！”
　　这一刻黄仙太爷身上的气势顿时暴涨，但顾诚的嘴角却是露出了一抹笑容来：“黄仙太爷有一点说错了，我没有杀辽东妖仙，只是杀了一个柳家的蛇仙而已。”
　　“这有区别吗？”
　　“当然有区别，若是一样的话，黄仙太爷你今日又怎么会见我？”
　　黄仙太爷凝视着顾诚，最后轻哼了一声道：“我五家仙内部的事情，却是让外人看了笑话。”
　　顾诚摇摇头道：“无所谓笑话不笑话，别说五家仙不是一家，就算是一家也不可能没有一丁点的矛盾吧？”
　　“所以你今日来是想要做什么？”
　　顾诚眯着眼睛道：“我想要让五家仙一脉变得平衡一些。”
　　这时一名穿着灰色长袍，矮矮胖胖，留着八字胡的老者忽然走出来，用尖利的声音冷笑道：“小辈，你以为我们真是那些头脑不清，只知道吃人的妖怪吗？
　　我五家仙一脉内部的确是不合，但却也轮不到你这个外人在这里挑拨！
　　你们大乾五百年都没有彻底压制我们五家仙一脉，怎么，现在改挑拨离间了？
　　五家仙一脉合在一起才是五家仙，少了一个可都不成！”
　　这老者便是灰家的灰二太爷，灰家鼠仙实力并不算强，但却人数众多，所以在五家仙一脉中还是很有话语权的。
　　顾诚摇摇头道：“挑拨？我可没想挑拨，你们不是白痴，柳家跟胡家也不是白痴，五家仙一脉中有你们这些老前辈坐镇，是不会拼个你死我活的。”
　　顾诚这一番看似恭维的话让黄仙太爷和灰二太爷的面色都好看了一些。
　　的确，有他们在，哪怕五家仙一脉有再多的矛盾也都会被他们给压下来的。
　　不过顾诚却紧接着道：“但是，狐黄白柳灰，五家始终是五家，谁愿意一直都被另外两家压着？
　　你们五家仙一脉对外一致，但有些人惹出的事端来，却是要你们五家一起承担，这合理吗？
　　就比如这次，惹事的是他柳家一脉，我顾诚算不得什么，但我背后却是大乾，是争天盟！
　　我死在辽东，你说大乾和争天盟会不会来找你们麻烦？
　　就因为柳家惹出来的祸端，结果却导致你们其他四家被牵连，你们就不感觉憋屈？”
　　黄仙太爷沉默了片刻，一挥手，眼前竟然变化出了桌椅和茶水，不是幻术，而是真实存在的。
　　“坐吧，你这小辈倒是看得通透，所以你要什么？要我等的庇护？”
　　顾诚坐下后淡淡道：“当然不是，我若是想要找庇护直接回京城就好了，他柳家蛇仙再强再狂妄还敢杀到京城去？
　　我说过了，我要的是五家仙一脉互相平衡，要的是你黄灰两家的好感，更想要你们五家联合在一起，帮我开启五仙洞！”
　　‘砰！’
　　灰二太爷手中的茶杯顿时碎裂，他皱眉道：“你疯了？五仙洞乃是我五家仙一脉的禁地，别说你一个外人，就连我们都没进去过！”
　　“但是有人在里面放了东西，而我，现在要把那东西拿出来。
　　五百年前我大乾国师叶法善留在那里的东西你们难到忘了？”
　　其实顾诚也不知道他们究竟知不知道叶法善在其中放了东西，有没有告诉他们。
　　所以现在顾诚只是云里雾里的试探他们一番，便知道他们的态度了。
　　黄仙太爷和灰二太爷的面色顿时一变：“你是叶法善的传人？如何证明？”
　　看到两个人的态度，而且顾诚并没有从他们的目光中看到敌意，只是有些惊骇和畏惧，顾诚这才算是放心。
　　顾诚拿出那妖仙玉佩在两个人眼前晃了晃道：“这是叶法善真人要给五家妖仙的。
　　只不过我感觉柳家蛇仙不配拿这东西，两位有没有兴趣呢？”
　　感受到那妖仙玉佩上传来的气息，黄仙太爷和灰二太爷的目光又是一变，这次他们却是充满了渴求和贪欲。
　　深吸一口气，黄仙太爷凝视着顾诚道：“你就这么把东西拿出来就不怕我们抢夺？
　　从你手中拿走这神通，可是要比帮着你去强压柳家跟胡家，开启五仙洞更简单。”
　　顾诚手中通幽之力浮现，包裹着玉佩，淡淡道：“怕，当然怕，只不过我有把握在你们抢夺之前毁了这东西。
　　况且还有叶法善真人的安排在，真人的善意你们不接受，你们确定能够承受得起后果？”
　　顾诚并不知道当初叶法善对辽东这些妖仙做了什么，不过看其模样估计他们是有些心理阴影的，所以顾诚也可以毫无顾忌的扯叶法善的虎皮。
　　在看到通幽之力的一瞬间，黄仙太爷和灰二太爷的眼中都是露出了一抹惊惧的神色，同时眼神中的贪欲终于消散了。
　　叶法善留下的东西他们还真不敢去碰。
　　五百年前那一幕留给他们的阴影实在是太大了。
　　顾诚出身靖夜司，外加他现在还有通幽之力在身，他的身份的确是不用怀疑的。
　　沉思片刻，黄仙太爷沉声道：“叶法善真人的东西我们要了，我们也会全力助你开启五仙洞。
　　不过后果我不敢保证，既然你到了这里老夫也就不瞒着了，我们两家暂时是无法跟柳家与胡家比肩的。
　　你拿着叶法善真人留下的东西来找我们倒是聪明，换成另外两家，你手中的东西怕是保不住的。
　　特别是柳家蛇仙，五百年前他们被打怕了，但却还没有被打服。
　　此时将你送入五仙洞我们也没有绝对的把握，若是败了，你可莫要怪我们不出力。”
　　顾诚摸着下巴道：“若是再加上白家呢？”
　　黄仙太爷皱眉道：“你难不成不知道白家白太爷的事情？白太爷一身修为就是被裴斐废掉的，你认为他还会帮你？”
　　顾诚一愣，不是叶法善留下的东西吗？怎么还有裴斐的事情？
　　他这丝犹豫被黄仙太爷给抓住了，黄仙太爷立刻问道：“五百年前的事情你不知道？”
　　顾诚咳嗽了一声道：“我虽然是叶法善真人的传人，但只是隔代传人，这种事情叶法善真人还没说。
　　况且叶法善真人当年打遍天下无敌手，堪称是炼气巅峰，神仙一流的人物，击败辽东妖仙很值得炫耀吗？
　　所以五百年前的事情我还真不太清楚，怎么，当初诸位跟叶法善真人动手了？”
　　听到顾诚这么说黄仙太爷和灰二太爷倒也没怀疑，毕竟这很符合叶法善的性格实力。
　　黄仙太爷捏着自己的胡子，心有余悸道：“动手？那不叫动手，根本就是单方面的虐杀！
　　最开始动手的不是叶法善，而是裴斐。
　　他一巴掌就将当时我辽东妖仙中最强的胡仙祖太奶给打回了原型，胡仙祖太奶的幻术对他根本就没有丝毫作用。
　　五百年前白家还很强盛，白太爷的千刺万鳞甲号称最强防御，结果却被对方一拳轰的稀巴烂。
　　还有柳家蛇仙中的常天龙，虽然他很年轻，跟我们比都是小字辈的，但却是我五家仙一脉年轻一代中的绝强人物，天才中的天才，实力仅次于胡仙祖太奶。
　　结果他却被裴斐掐着七寸扣下了一只眼睛！
　　看到这一幕，我跟老灰甚至连出手的勇气都没有了。
　　最后我五家仙一脉甚至联手请出了五家老祖所留下的仙魂真灵来，那可是联手堪比圣境巅峰的力量，结果却被叶法善一道符就给封禁了。
　　胡家和柳家这样较强的妖仙一脉或许对叶法善还有恨意，但我们却是连恨都不敢去恨了。
　　在这种强大的力量下，所谓的恨意只是笑话而已。”


第五百七十章 联手
　　昔日裴斐和叶法善竟然如此生猛顾诚还真没料到。
　　不过叶法善和裴斐越是生猛，就代表顾诚跟黄灰白这三家联手的可能。
　　黄仙太爷说完之后淡淡道：“昔日白家吃了这么大的亏，你认为他们会跟你合作联手吗？
　　你恐怕刚表露身份，他们就恨不得杀了你。”
　　顾诚笑了笑道：“白家若是发难，二位应该可以护住我吧？
　　而且我并不认为白家会因此对我发难。
　　五百年前那一战导致白家一蹶不振，不是我说话难听，诸位恐怕没什么同情心，反而是在心里窃喜吧？
　　我如今可以给白家一个翻身的机会，你认为他们会拒绝吗？”
　　黄仙太爷和灰二太爷的面色都有些不好看，因为顾诚这番话说的的确没错。
　　五家仙一脉对外自然是同气连枝的，但在辽东内部却是要争夺信徒的。
　　他们这一脉的妖仙的确是跟那些只知道掠夺血食的妖物不一样，他们所争夺的乃是信仰功德之力，是真想脱去妖身化作仙人的。
　　所以这样一来辽东之地的信仰对于他们来说便极其重要的，自家的影响力如何都是会影响到信仰信徒的。
　　白家衰弱，那白家留下的份额自然是他们四家分掉了，谁也不想再多出来一个抢食的不是？
　　只不过柳家和胡家一脉太强的，这属于天生种族上的压制，他们也争不过人家。
　　“那我们便去试试，白太爷五百年前的伤势虽然没好利索，但白家可是出了一个不错的传人，他要杀你，我们也没有把握完全能够拦得住。”
　　“生死有命富贵在天，二位前辈带我去便好了。”
　　白家所在洞府名为黑风山，当黄仙太爷带着他们上山后，白家的妖仙也都是一阵奇怪。
　　五家妖仙实际上并没有太多的交流，更别说是黄仙太爷这个级别的前来了。
　　所以在听到这个消息后，白家妖仙的掌舵人白昆仑甚至亲自前来迎接。
　　那白昆仑也是化形的大妖，实际战力已经堪比人族二品的强者了，对于年龄还不到千岁的他来说，这在妖仙一脉中已经算得上是年轻俊杰了。
　　那白昆仑人身的模样乃是一名气质温和的中年人，看到顾诚，他疑惑道：“这位是？”
　　黄仙太爷咳嗽一声道：“这位是辽东郡镇抚使顾诚顾大人。”
　　顿了顿，黄仙太爷又道：“同时他也是罗浮真人叶法善和裴斐的传人，这次他是带着叶法善所留下的东西与我们交易来的。”
　　等到黄仙太爷把事情都说了一遍后，他却发现白昆仑的面色已经变得无比狰狞，方才温和的气质一扫而空，只有森然的杀意！
　　其实白昆仑根本就没听到黄仙太爷后面说的是什么，一听到叶法善和裴斐这两个名字他顿时就炸了。
　　若不是这两个人，他白家何至于沦落到这般田地？
　　“这些年来我白家在辽东忍辱负重，没有去大乾找你们报仇，结果你们却找上门来了，简直就是欺人太甚！
　　也罢，今日你来了我这黑风山便别想走了！”
　　说着，那白昆仑周身妖气弥漫，眼看着便要动手。
　　黄仙太爷和灰二太爷也没想到这一直以来都表现的温和冷静的白昆仑竟然会如此暴躁，但还没等他们出手拦截，一个苍老的声音便忽然传来：“住手！”
　　一名白发苍苍，佝偻着身子，面色也是病态苍白的老者从身上走下来。
　　看到这老者，白昆仑顿时熄灭了周身的妖气，连忙过去扶着对方：“太爷，您怎么下来了？”
　　白太爷一挥手，凝视着顾诚沉声道：“你当真是叶法善和裴斐的传人？”
　　顾诚探出手来，一丝通幽之力凝聚在手中，淡淡道：“白太爷可相信？”
　　白太爷深吸一口气道：“是通幽，没错了，这种力量是模仿不出来的，你的条件我白家一脉答应了。”
　　白昆仑不敢置信道：“太爷，昔日您被裴斐伤成这幅模样，您现在竟然还要跟他们联手？”
　　白太爷淡淡道：“就是因为昔日的事情，我今日才要跟他们的传人联手。
　　辽东五家仙一脉偏安一隅，五百年前的事情我们没有参与，还从中阻拦，事实证明我们做错了。
　　裴斐没下死手，叶法善也是没下死手，要不然你认为我五家仙一脉还能够留到现在吗？
　　昆仑，做人要识时务，做妖也是如此。
　　胡家和柳家这些年掠夺我白家的信徒堂口时可没留任何的情面，你说说我究竟是他们的仇怨大，还是跟叶法善裴斐的仇怨大？
　　叶法善和裴斐伤我只是一时的，他们两家却是伤了我白家五百年！”
　　黄仙太爷和灰二太爷都有些不好意思。
　　毕竟这五百年来他们也吞了不少属于白家的堂口和信徒，当然这些跟胡家柳家所做的一比，都是小意思。
　　顾诚拱手道：“白太爷果真豁达，看得开，看得明。
　　我虽然是叶法善和裴斐的传人，对于五家仙一脉却没有看法。
　　五家仙为辽东带来的秩序，我无意打破这份秩序，朝廷也没有打破这份秩序的意思。
　　但秩序不等于律法，比如这次柳家清原堂的事情，打死一只灵蛇便要人家满门诛绝，这委实有些太过分了。
　　只要我等三家联手压住胡家和柳家，一起打开五仙洞，今后辽东仍旧是辽东，我靖夜司只会给辽东带来律法，而不是新的秩序。”
　　听到顾诚这般保证，黄仙太爷和灰二太爷也都是点了点头。
　　顾诚除了叶法善和裴斐传人这个身份他还是辽东镇抚使，这重身份还是有些敏感的。
　　现在既然顾诚答应不去动他们的利益，那辽东便仍旧是五家仙一脉的辽东。
　　顾诚拿出那妖仙玉佩交给三人道：“三位现在可以开启它了。”
　　虽然眼下他跟三家妖仙都达成了协议，不过他却也没完全能够信任这三家。
　　妖仙玉佩上有着通幽之力，一旦事情不对他会立刻将其毁掉的。
　　黄仙太爷等三人把自身妖力灌注到其中，果然，顾诚没反应的妖仙玉佩到了他们手中却是绽放出了一丝流光来。
　　等三人把其中的内容查看完了之后，三人顿时一脸的喜色和惊骇。
　　“妖仙化魂之法！竟然是妖仙化魂之法！”
　　黄仙太爷等活了千年之上的妖仙力量都已经达到巅峰，甚至可以说是超越二品，达到跟圣境比肩的程度。
　　但这也只是在战力上跟圣境比肩，毕竟他们是妖族，肉身天生就有优势。
　　他们想要真正达到极致超脱，肉身不是关键，自己的神魂才是关键。
　　他们可以将自己的肉身修练到脱去妖气，但却无法把自己的魂魄彻底从妖魂化作神魂。
　　而眼下那妖仙玉佩中所有的便是这化魂之法，可以让他们达到真正极致巅峰超脱的希望！
　　虽然有了化魂之法也不代表他们就真能脱去一身妖气直接成仙，但比之前一直都卡在这里相比，希望无疑是大了许多。
　　黄仙太爷叹息了一声道：“五家仙一脉钻研了数千年都没成功的法门如今却是被人族给拿了出来，当真是造化弄人。”
　　其实顾诚倒是感觉正常，妖族一脉中诞生灵智的又不是只有你们五家仙一脉，只不过五家仙一脉人数众多而已。
　　昔日裴斐或者是叶法善组建七十二大圣，其中定然有着不少妖族参与，集合整个天下人妖鬼等至强者的力量能够钻研出化魂秘法不奇怪。
　　所以这秘法并不是叶法善或者是裴斐一个人的功劳，而是那个时代整个天下所有巅峰强者的功劳。
　　黄仙太爷冲着顾诚一礼，正色道：“顾大人今日拿来的东西对于五家仙一脉关系重大。
　　你放心，我们三家哪怕联手强压胡家和柳家，也要让他们开启五仙洞。
　　不过到了关键时刻，这化魂之法怕也是要拿出来分享给他们，不然把他们逼急了不光五仙洞打不开，就连我五家仙内部也要经历一场内斗。”
　　其实顾诚这次倒是有些小人之心了，五家仙一脉，或者说是黄家这些黄皮子还是很讲究信用的，言出必践，是为了维护自身的名声也是为了维护功德。
　　此时闻言顾诚点了点头道：“这点我知道，化魂秘法本来就是给五家仙一脉所准备的。”
　　胡萝卜加大棒的道理顾诚当然懂得，只不过哪个先哪个后很重要。
　　必须要用大棒打疼他们，让他们知道忌惮，知道敬畏这才能把胡萝卜拿出来。
　　否则的话先用胡萝卜只能喂出无尽的贪婪。
　　商谈好一切后顾诚便跟黄仙太爷回了三仙山，同行的还有灰二太爷跟白太爷。
　　与此同时柳家蛇仙那边彻底炸了，正在闭关的那些蛇仙纷纷出动追捕顾诚，结果却得知顾诚竟然在三仙山做客。
　　柳家蛇仙还以为这时黄家在为难自己，毕竟双方之前就有嫌隙。
　　所以柳家也是立刻通知胡家，两脉妖仙大规模出动，直奔三仙山而去。
　　一时之间这股威势不像是五家仙和朝廷之间的冲突，更像是五家仙一脉的内斗。


第五百七十一章 妖仙之战
　　三仙山外妖气冲霄，柳家跟胡家的妖仙全都云集在此。
　　柳家带头的乃是一名独眼的中年人，对方面色冷冽，脸上的线条犹如刀锋一般犀利，这人便是柳家一脉的家主常天龙，五百年前曾跟裴斐交手，结果被裴斐挖了一只眼睛。
　　而站在常天龙身边的却是一个女人，一个艳丽魅惑的女人。
　　对方穿着大红色的华丽皮裘，但却露着两条白生生的大腿，纵然宽大的皮裘也挡不住对方那凹凸有致的身形。
　　而对方的相貌更是妩媚撩人，只要你看一眼立刻便会生出三个字来：狐狸精！
　　这女人便是现在胡家一脉的家主胡仙二太奶。
　　虽然对方的年龄足以跟黄仙太爷比肩了，但女人又有哪个不爱美的？
　　此时常天龙面色冷冽的怒声道：“你们这帮黄皮子好大的胆子！杀我柳家蛇仙的凶手你们竟然都敢包庇！
　　五家仙一脉安稳了五百年，我看你们都是活腻歪了，没事情总要闹出一些事情来？”
　　此时那胡仙二太奶却是一边把玩着自己的头发，一边懒洋洋道：“我说常天龙，你可别把事情闹大了。
　　我五家仙一脉同气连枝，好歹对外的印象是这样的，如今若是闹出内斗来，却是让外人看了笑话。”
　　常天龙冷哼道：“我也不想如此，但此事可是他们先行挑起来的，我柳家蛇仙一脉什么时候受过如此大的屈辱？
　　今日他们若是不把那顾诚给交出来，给我柳家一个说法，我便让他们这三仙山变成三鬼山！”
　　话音落下，常天龙身形一动，直接化作一尊百丈的独眼巨蟒，周身黝黑发亮，甚至那巨蟒的头部还有着两个细小的凸起，竟然宛若龙角一般。
　　“原型都用出来了，何必火气那么大？常天龙，五百年了，你的性格还是如此啊。”
　　伴随着黄仙太爷、灰二太爷还有白太爷三人走出来，常天龙那只独眼顿时一眯。
　　事情有些不对！
　　之前他只是以为这件事情是三仙山黄家搞出来的，结果现在跟黄家联手的灰家鼠仙来了，甚至是低调蛰伏五百年的白家竟然也来了！
　　胡仙二太奶也是面色凝重，她走过来道：“你们三位这是什么意思？我五家仙一脉如今却是要为了一个人族的家伙而内斗吗？”
　　黄仙太爷淡淡道：“并非是为了人族而内斗，而是为了我五家仙一脉的未来而斗。
　　常天龙，你柳家做的太过分了，五家仙一脉有五家仙一脉的规矩，你们肆意挑起争端，实际上所有的后果都要由我五家仙一起来承担，这凭什么？是否太不公平了。
　　而且顾诚你也不能杀。”
　　“为何不能杀？就因为他是大乾的镇抚使？你认为大乾会为了一个镇抚使而与我辽东妖仙彻底翻脸？”
　　“不光因为他是镇抚使，还因为他是叶法善真人和裴斐的传人！”
　　一听这话，常天龙的独眼中顿时绽放出了猛烈的杀机来。
　　片刻后他张开大嘴忽然狂笑了起来。
　　“五百年前的因果今日终于能了结，好好好！”
　　随着常天龙话音落下，他竟然没有半分犹豫，直接奔着黄仙太爷而来！
　　对于人族来说五百年足够传承数代了，但对于他们这些活了上千年的妖仙来说，五百年却好像就在昨天一样。
　　蛇性凶厉，白太爷当初被打怕了，但常天龙却还没被打怕呢。
　　一旁的胡仙二太奶此时却是一愣，她也没想到此事竟然还会牵连到五百年前那两位。
　　只不过柳家跟胡家一脉乃是明面上的盟友，此时常天龙已经出手了，她也不能看着，只得动手。
　　黄仙太爷淡淡道：“胡仙二太奶我来对付，你们联手去战那条长虫，他已经不是五百年前的常天龙了，我们也不是五百年前的我们了。”
　　顾诚给了他们化魂之法才几天的时间，实际上这对于黄仙太爷他们都是受益匪浅。
　　这三位都是五百年前便已经成名的妖仙，自身的力量积累已经十分恐怖了，可以说突破只差一个契机。
　　化魂之法便是契机，虽然没有让他们正式突破，但却也让他们的修为更进一步。
　　五百年前辽东五家仙最强的是胡仙祖太奶，不过那一位已经被打回原形了。
　　胡仙二太奶论及辈分比黄仙太爷小一些，力量底蕴也要差一些，外加黄家和胡家都擅长幻术，所以两个人直接以幻术较量了起来。
　　到了他们这种境界的幻术较量力量底蕴的差距已经不重要了，胜负皆在一念之间。
　　而作为五百年前五家仙一脉排行第二的强者常天龙，他虽然依旧狂傲，但实际上他在裴斐的手中伤的也是极重的。
　　此时他含怒触手，但面对灰二太爷和白太爷的联手一时之间竟然被压制。
　　蛇仙虽然克制鼠仙，但灰二太爷却有一门遁地神通，可以把任何存在拉入到地下，以大地之力不断的消减对方的力量。
　　而面对常天龙的进攻，白太爷的千刺万鳞甲的绝对防御虽然已经碎裂，但他本身的防御秘法却是还在。
　　所以两个人联手之下却是把攻势最强的常天龙给耗在了那里，让他进退不得。
　　一瞬间整个三仙山周围百里之地犹如巨龙翻身一般，那些巨大的妖仙每一击都好似翻江倒海，威势强大的惊人。
　　顾诚在下面也是惊叹着这股力量，圣境强者一人灭一国当真不夸张，这种圣境级别的战斗力可能一拳下去一座城池便彻底没了。
　　只不过这些妖仙虽然有圣境的战斗力实际上他们却没有圣境的境界，妖物想要走向巅峰其实是要比人更难的。
　　而且他们的战斗方式也比较简单粗暴，十分的耗费时间。
　　白太爷等三尊妖仙从白天打到了黑夜，把三仙山周围的密林全都毁掉了却还没分出胜负来。
　　不过常天龙却是已经明显落入了下风。
　　一鼓作气再而衰三而竭。
　　他的风格便是那种一连串猛攻的方式，结果现在被耗在了这里，自然是吃亏的一方。
　　而黄仙太爷与胡仙二太奶之间的幻术之争顾诚也是看不出门道来，但他们却是最先分出胜负的那一个。
　　两个人之间一股奇异的力量溢散而出，瞬间周围的草木枯萎，方圆数里之力都化作了一片死地。
　　胡仙二太奶睁开眼睛，面色发白，脸上却还带着不敢置信的神色。
　　“你的妖魂强度为什么变了？这种级别的真实幻境根本就不是你能够布下来的！”
　　双方的力量差距只是一丝，但让胡仙二太奶真正落败的却是对方在妖魂强度上的提升。
　　黄仙太爷叹息一声道：“五百年前那两位才是真正的至强者，当初我们败了，败的不是一点半点，是一整个时代。
　　现在他的传人给了我们化魂之法，要不然你以为我们三家为何要拼死帮他？
　　五百年的机会我们没选择，现在他的传人来了，给了我们最后的机会，你们还要负隅顽抗吗？”
　　胡仙二太奶沉默半晌，问道：“他想要什么？”
　　“开启五仙洞，拿走叶法善留在那里的东西，同时靖夜司为辽东带来律法。
　　常天龙那家伙自从五百年受伤之后就有些暴躁，有些不正常，再这么下去怕是要给我们五家仙一脉带来不少的麻烦，是该压一压了。
　　化魂之法我们可以独吞，但如今却是选择开诚布公，五家仙一脉少一个可都不行，你自己考虑吧。”
　　胡仙二太奶顿时看向了常天龙那边，轻轻点了点头。
　　眼下她已经败了，根本就无法敌过被化魂之法洗练了神魂的黄仙太爷，常天龙那边也被压制，他们是必败无疑的。
　　况且化魂之法的诱惑实在是太大了，大到她根本就无法拒绝的程度。
　　“那就走吧，去把那发狂的家伙给彻底压制住。”
　　此时灰二太爷和白太爷虽然能够压制常天龙，不过却也无法击败他，对方的肉身实在是太强大了。
　　不过有着黄仙太爷和胡仙二太奶这两位擅长幻术的妖仙出手，集合四位妖仙之力终于是把常天龙给彻底降服。
　　一开始常天龙还不敢相信胡仙二太奶竟然会反水，他那巨大的妖身更加的狂暴了起来。
　　不过不知道这两位在幻境中跟常天龙说了什么，对方终于被彻底降服，化作了人身，但面色却是阴沉如水。
　　“顾诚呢？我要见他一面。”
　　黄仙太爷点了点头，带着人来到了三仙山前。
　　常天龙凝视着顾诚，沉声道：“你杀了我五妹？”
　　顾诚淡淡道：“五家仙一脉也是相信因果的，因果报应，我跟常翠云的仇怨早在数年前你五家仙的人出辽东的时候便已经结下了，现在常天龙大人还想要继续这段因果？”
　　常天龙深吸一口气道：“因果可以了结，但你要与我五家仙一脉歃血盟誓，你顾诚永远不动五家仙一脉在辽东的秩序，同时只有你顾诚和你麾下的人执掌辽东，我五家仙一脉才会遵守你的大乾的律法。”
　　常天龙并不忌惮朝廷，他更不会忌惮顾诚。
　　他真正忌惮的是叶法善跟挖了他一只眼睛的裴斐。
　　顾诚既然是他们的传人，那就必须要将他绑到五家仙一脉身上，否则他不会放心的。
　　对于这种条件，顾诚连想都没想便道：“可！”


第五百七十二章 叶法善就是裴斐！
　　三仙山内，五家仙一脉的执掌者和顾诚痛饮歃血酒，并且以神魂盟誓，如有违背，定然因果缠身。
　　对于到了顾诚这种级别的修行者来说，以神魂盟誓可是要比各种诅咒等东西都要灵验。
　　越是神魂强大的存在越是能够感知到天地之中的种种命数。
　　歃血盟誓之后，常天龙的面色才算是好了一些。
　　他们以为这盟誓是限制住了顾诚，实际上对于现在的顾诚来说却是辽东五家仙主动扶持他，这可是天大的好事。
　　“诸位，现在可以开启五仙洞了吧。”
　　顾诚已经有些迫不及待的想要知道裴斐和叶法善究竟在五仙洞中留下什么了。
　　那可是关于圣境的秘密，哪个修行者不想知道？
　　黄仙太爷点了点头，带着顾诚前往辽东深山中一座无名雪山上。
　　那座无名雪山是五家仙一脉先祖诞生的地方，正因为如此才没有名字，因为害怕树大招风被其他人进入此地亵渎了祖先。
　　顾诚可以说是五百年前自裴斐和叶法善后第三个来到这里的人。
　　雪山之上，黄仙太爷等五人联手结印，瞬间一阵地动山摇一般，一座散发着五彩霞光的入口出现在了众人身前。
　　顾诚对黄仙太爷等人道：“我进入其中不知道需要多久，麻烦诸位帮我把这封信送给洪将军。”
　　顾诚信上就是让洪定山等人安心，自己不是被妖仙给吞了，而是去修行的。
　　如今辽东已经尽在掌握当中，五家仙一脉都愿意配合，他们自行发展便可以了。
　　吩咐完之后，顾诚一跃而下，跳入那洞中，瞬间他的眼前便被一片霞光所包围，他自身更是处于半空当中，但四周却没有路。
　　顾诚将通幽之力释放而出，下一刻他整个人都被吸入了霞光内部。
　　眼前白茫茫的一片，只有两个身影站立在那里，一个穿着黑色道袍，一个则是穿着类似靖夜司的玄甲。
　　罗浮真人叶法善！
　　武圣裴斐！
　　这两个名字立刻浮现在顾诚的脑海中。
　　不过等到眼前这两个人同时转过头来顾诚顿时一愣。
　　因为这两个人竟然一模一样！
　　叶法善和裴斐都是相貌英俊硬朗的中年人，只不过叶法善有些清癯，留着三尺长须，带着一股出尘缥缈的气质。
　　而裴斐则是脸上无须，面相更加阳刚，脸上的线条犹如刀削斧凿一般。
　　但若是不看这些微小的差距，这两个人几乎是一模一样的。
　　叶法善和裴斐竟然是双胞胎？
　　此时叶法善和裴斐却是同时露出了一抹一模一样的笑容道：“你此时定然很好奇对不对？
　　其实叶法善便是裴斐，裴斐便是叶法善。
　　武道炼气双修，一阴一阳，我将阴阳分割，神魂分裂便成了两个人。
　　当然对外的时候我们的相貌不一样，所以知道这件事情的很少。”
　　眼前的叶法善和裴斐，准确点说是一个人？
　　顾诚的脑海中已经满是疑问。
　　而且眼前这两位并不是那西疆地宫时的投影，而是有真实灵智的存在，他们似乎看出了顾诚的疑惑，两人同时道：“时间还有很多，你有什么疑问都可以问出来。”
　　顾诚的疑问很多，但他思前想后，最终深吸了一口气问道：“我是谁？准确点来说我为何会来到这里？”
　　叶法善和裴斐同时摇头道：“你为何会来到这里我也不知道，但是你来到这里的确是和我们有关的。
　　通幽是我们所留下的一个后手，一个就连我们都不确定有没有效果的后手。
　　你既然来到了这里，那就证明它的确是生效了，只不过效果有些超乎我们的想象，它不是在这方世界生效，而是生效在另外一方世界。”
　　顾诚疑惑道：“你们知道另外一方世界？五百年前究竟是怎么回事？圣境的秘密又是什么？还有七十二大圣是怎么回事？”
　　叶法善和裴斐同时道：“不用着急去问，这些我们都会说的。
　　你是域外之人，所以你开始便知道，我们这方世界外，其实还有许多世界。
　　西疆之地的永恒真神，弥勒教传说中的血海天魔，他们都是域外世界的存在。
　　他们很强，我们很弱。
　　甚至有些存在打一个哈欠都能够杀掉我们无数人。
　　不过好消息是，我们的世界就像是密不透风的鸡蛋壳，把我们都保护在其中，他们发现不了我们，所以便无法伤害到我们。
　　但不好的消息是，鸡蛋壳存在的时间长了，慢慢出现了裂痕，这导致一些存在注意到了我们，甚至有些白痴想要去沟通那些域外的强大存在。
　　就好比你走在路上，你看到一只蚂蚁竟然在举着旗子挥舞，你会是什么反应？你会感觉到好奇，去给他一粒米研究那蚂蚁，还是会一脚将其踩死，顺便将整个蚂蚁窝碾碎？
　　这两种可能各占据一半，也就是说那帮白痴的行为导致我们这方世界有一半的可能会被毁掉，最次也会带来灾难。
　　不幸的是随着时间越来越长，世界的裂痕越来越多，已经多到我们再不想办法，便要彻底跟域外连通的地步了。
　　并且其中出现了一道巨大的裂缝，巨大到了若是我们不想办法封堵，甚至会有的域外的存在直接从其中进入我们这方世界的地步。
　　所以五百年前我们联合人鬼妖无数强者，在归墟海羽化山建立七十二大圣，摒弃人妖鬼种族之见，集合所有秘法，把自身力量推动到了巅峰，前往域外封禁那裂缝。
　　因为只有域外的力量才能够彻底将裂缝堵死，而集合我们七十二大圣的力量也只钻研出了一门拥有域外之力的神通。”
　　顾诚脱口而出：“通幽！”
　　叶法善和裴斐点头道：“就是通幽，你应该能够发现，只有通幽的力量才跟现在这方世界的力量不同，它能够掠夺妖鬼之力，准确点来说它并不是属于这方世界的力量。
　　但只有一门通幽是远远不够的，所以我们只得选择进入域外，从外部封堵裂缝。
　　当然这也是我们唯一的选择，因为想要达到圣境，想要获得更强的力量就必须去域外。
　　你可知道如何才能够踏入圣境？”
　　顾诚摇了摇头。
　　其他八个境界都有着关于其境界的详细描述，但只有圣境没有任何描述，只留下两个称谓，武圣和地仙。
　　“想要踏入圣境不光是需要修为和感悟，最重要的是需要一样存有世界之地的秘宝在。
　　人是小世界，外部是大世界，想要真正的超凡入圣，就必需要将自己的凡俗之躯跟世界联系在一起，而世界秘宝就是这样的存在。
　　世界秘宝可能是一块诞生在火山中成千上万年的石头，也可能是极北冰原下一滴永远都不会结冰的水，它们不是常规意义上的宝物，但却是跟这方世界有着极致关联的存在。
　　在达到二品巅峰，踏入圣境关隘后，自然能够感知到这些东西的存在。
　　只不过靠着圣境秘宝踏入圣境后，我们的力量巅峰也被限制在这方世界，想要寻找更强的力量只能去域外。
　　并且五百年前的圣境强者不去域外也不行了，因为有着裂痕在，域外世界的力量在不断的侵蚀着我们这方世界的力量。
　　圣境强者因为世界秘宝跟我们这方世界相连，所以也会被那股力量所吸引而被动的去域外之地的。
　　若是我没有猜错的话，五百年后江湖上应该没有人敢露出圣境的修为吧？”
　　顾诚点了点头道：“的确如此，江湖上有圣境的传说，但所有圣境强者却都像商量好了一般，无人出手。”
　　叶法善和裴斐点了点头道：“那就对了，因为他们动用圣境的力量便会被吸入到裂缝中，就算强行抵挡也是撑不了多少年的。
　　所以他们应该都找到了世界秘宝，但却不敢去融合。
　　前往域外有机遇也有危险，甚至危险更大，哪怕就算是五百年前也有人选择退缩，宁肯保存力量也不去域外。
　　五家妖仙便是退缩的那部分。
　　他们选择积累功德香火踏入巅峰，没有圣境的修为而有圣境的力量，所以并没有感知到域外世界的直观威胁，五百年前他们拒绝了。
　　不过我等拼死拼活的封禁裂缝，他们却也别想着坐享其成，五仙洞不错，便借用他们五百年蕴养我这两丝神魂了。”
　　说这话的时候叶法善和裴斐竟然还带着一丝混不吝的感觉，倒是有些不符合他们的身份。
　　不过很显然，这两位也不是什么易与之辈，不是那种为了保护世界就愿意献祭自身的圣人。
　　“对了，当初七十二大圣可有霸剑山庄的卓不悔？我在西疆地宫里见到他了，他可是当了逃兵回来了？”
　　叶法善和裴斐叹息了一声道：“是有卓不悔，他竟然逃回来了？可惜啊，他的剑道刚强，人却没有达到那种极致刚强的地步。
　　我们只是一丝神魂，并不知道域外所发生的情况，但他既然回来了，那就应该是当了逃兵。”
　　说到这里，叶法善和裴斐的目光望向顾诚，沉声道：“所以现在摆在你面前的也有一个选择，域外之地，你是去，还是不去？”


第五百七十三章 五百年前的秘密
　　叶法善和裴斐他们很喜欢让人做选择，之前在西疆地宫时他们便让顾诚做了一次选择，这次他们又将顾诚做了一次选择。
　　此时闻言顾诚皱眉道：“封禁出问题了？”
　　叶法善和裴斐摇摇头道：“暂时没出问题，不过快要出问题了。
　　五百年前我卜了一卦，封禁在五百年后定然会松动的，所以还要有人踏入域外之地进行封禁。
　　若是这五百年间我们回来了，那便代表我们的域外之行成功了，甚至我们的实力已经超越了那些域外的强大邪神。
　　但现在我的神魂没有消散，但却也没有回来，那便证明我们虽然没失败，但却也没成功，而是被困在了域外的某个地方。
　　所以五百年前我们留下了一部分通幽之力，这是一个种子，一个留给后世危急的种子，现在种子发芽了，结出的果实便是你。
　　你可以算是我们的传人，但我们也无法去要求你做什么。
　　所以现在摆在你面前的有两条路可以选择。
　　你想要踏入圣境其实很简单，别人需要搜寻世界秘宝，但通幽之力本身就是世界秘宝，所以路我们已经为你铺好了，就看你如何去走了。
　　一个是像现在江湖上那些圣境强者一样，踏入圣境后却不敢动用属于圣境的力量。
　　不过他们可以隐忍五百年，你却只有几十年。
　　最多几十年裂缝便会出现，到时候就算你们压制圣境的修为也会被吸入裂缝当中去，直面域外的强大存在。
　　第二条路更难，你不光要踏入圣境，还要搜寻更多的圣境秘宝，强行踏入完美圣境，那就是堪比我们那时候的境界。
　　那时候我们选择组建七十二大圣共享力量，而现在你显然是没有这种机会的，所以只能强压现在的江湖，至少拿到十件圣境秘宝跟通幽之力融合方能够踏入完美圣境，来到域外重新把裂缝封禁。
　　这两条路应该走哪条你自己选择，当然我的卜算也不一定就是对的。
　　因为卜算只是卜算，任何一个细微的事情都会改变未来的结果，说不定五百年后封禁不会出问题呢？”
　　顾诚沉思了片刻，沉声道：“我选第二个。”
　　顾诚不是圣人，但却也不是懦夫。
　　就像叶法善裴斐当初所做的选择一样，他们组建七十二大圣前往域外是为了保护这个生养他们的世界，同样也是为了追求更强大的力量。
　　融合世界秘宝，他们再强，哪怕强到了叶法善裴斐的程度也有一个天花板。
　　但域外世界却是神秘的，危险的，未知的。
　　那个世界或许也有天花板，但却是他们现在所摸不到的天花板。
　　顾诚对于力量始终有一种渴求，有一种好奇，所以他做不到明明有着堪比圣境的力量却只能躲在阴暗里苟且偷生，况且他运气不好生在五百年后，可能也苟不了多长时间了。
　　叶法善和裴斐同时露出了一抹笑容来，顾诚却是有些无语。
　　叶法善总说自己算不到人心，但其实他给顾诚的每个选择却好像他都能够提前料到一般。
　　顾诚道：“既然是这样，那看来我应该要回去抓紧时间修行才是，若是在裂缝出现之前我还没踏入二品巅峰，那还谈什么踏入圣境？”
　　“莫要着急，我们留下一道分魂在这里你以为只是用来给你传递消息的吗？”
　　叶法善和裴斐指着周围道：“辽东之地算得上是一座福运悠长之地，天地元气充裕，这五仙洞作为能够诞生五家仙一脉始祖的地方也是宝地中的宝地。
　　当初我们割裂出的一丝分魂蕴养在这里，经过了五百年已经积累了不少力量，可以助你踏入二品巅峰境界。
　　我们当初选择分割神魂，将武道和炼气都提升到了极致，而你则是武道炼气双修，你虽然接受了我们的传承，但我们所走的却不是一条路，所以我们也想要看看你究竟能够走到什么地步。
　　对了，左云之那家伙的分魂也在你这里吧？”
　　剑鞘中左云之的分魂露出来，带着一丝讨好的神色道：“二位，不知道我当初有没有加入七十二大圣，我虽然记得没有，但其中应该是出了什么意外，否则以我的性格，定然要加入其中，去域外之地再战巅峰的。”
　　这家伙之前提起裴斐和叶法善都是一副平起平坐的架势，现在看到了真人，哪怕也是分魂却是立刻便怂了。
　　叶法善和裴斐同时摇摇头道：“你并不是七十二大圣，不过那时候你因为有事情耽搁了，我们并没有找到你。
　　但你也是跟着我们去了域外，你还有一魂守在封禁那里，等万一封禁出了问题，你应该是最先感知到的。
　　所以还要你第一时间来通知顾诚。”
　　这次就连左云之都哆嗦了一下。
　　叶法善这还叫卜算？这已经算是预知未来了吧？
　　他怎么知道自己的分魂就一定能够被顾诚给遇到，还跟在顾诚身边呢？
　　但此时顾诚也已经懒得去追究这些了，他直接在五仙洞的空间内接受叶法善和裴斐的力量传承。
　　因为这次叶法善和裴斐是要把顾诚的力量给直接推动到双二品的境界，所以短时间内肯定是完不成的。
　　因为传输的不光是力量，还有境界的感悟甚至是经验等等。
　　此时顾诚安安心心在五仙洞内修行，外界的黄仙太爷等人感知到洞中那传来的力量，几人的面色都是有些微变。
　　现在他们算是彻底相信了，顾诚的确是叶法善和裴斐的传人。
　　不过他们也没有离去，而是就守在洞边。
　　一个是想要看看叶法善究竟在这里留下了什么，另一个则是害怕顾诚把五仙洞弄出了什么意外来。
　　毕竟这里可是他们五家仙的祖地，相当于是他们怕顾诚把他们祖坟给炸了。
　　而在顾诚修行的这段时间，辽东之地却是风云变幻。
　　因为五家仙都跟顾诚盟誓了，所以辽东之地的规矩已经大变，除了五家仙的秩序在，靖夜司的律法却也存在，瞬间靖夜司在辽东之地的名声大涨，甚至就连五家仙的堂口都要卖他们一个面子。
　　这一幕可是辽东五百年的时间都没发生过的，让人称奇的同时也让他们不解，顾诚究竟是做了什么竟然能够让五家仙一脉都对其妥协？
　　甚至赵北安这位老镇抚使都不走了，直接管京城要了一个监察使的位置留在辽东帮洪定山处理辽东事务。
　　从镇抚使变成监察使其实是有些掉价的，不过赵北安却是甘之若饴。
　　他在辽东呆了几十年，虽然憋屈，虽然一直都想要走，但却也还是有一些感情的。
　　此时看到辽东逐渐恢复了正常，他也是不想回京城了，而是更加用心的帮顾诚经营辽东。
　　其实辽东郡变得平稳之后对于整个辽东都是有好处的，之前五家仙一脉只是在辽东郡还算是名声不错，但外界却都惧怕五家仙一脉那些规矩。
　　此时靖夜司执掌辽东郡，只要他们不冒犯五家仙一脉的一些底线，五家仙一脉的堂口也不会去找他们麻烦，所以这样一来辽东反而显得繁华了许多。
　　顾诚差不多修行了一年的时间，但就是这一年的时间，整个辽东都已经大变样了。
　　此时靖夜司的大堂内，寇安都懒洋洋的躺在堂口内的椅子上，一副闲得蛋疼的模样。
　　这段时间内寇安都和陈当归都已经踏入了五品境界，不过在辽东他们也真是闲的蛋疼。
　　因为有着五家仙一脉在，其实辽东还真是很少有妖鬼作乱。
　　妖物都听五家仙一脉的话，鬼物也没有太强大的，偶尔冒出来一个还没等靖夜司出手呢，就被五家仙麾下的出马堂口给解决了。
　　他们也好这一口，不过不像靖夜司斩杀妖鬼是为了护一番平安，他们是为了在人前显圣，收集功德信仰。
　　所以这样一来寇安都等靖夜司的人都闲得发慌，除了修练就是修练，这俸禄领的都有些亏心。
　　“你说大人在辽东的深山老林跟那帮辽东妖仙在干嘛呢？他不会出什么事情吧？”
　　陈当归摇摇头道：“别胡说八道，大人怎么可能出事情？况且大人若是真的出事情了，五家仙一脉又岂能如此配合我靖夜司？”
　　陈当归的话音刚刚落下，屋内的空间便开始一阵剧烈的颤动，一道漩涡门户打开，秋二娘的身影从其中踏出来，看其模样似乎很急切和沉重。
　　“你们家大人呢？出事情了！”
　　陈当归和寇安都都是一愣，顾诚没出事情，反而是别人出事情了？
　　还没等他们回答，外面又是传来了一阵喧哗声。
　　有人竟然策马直接踏入靖夜司的大堂内但却无人敢拦，因为来人竟然是李孝准。
　　此时的李孝准跟一年前比要成熟一些，不过他却也是一身的风尘，模样也是狼狈的很。
　　“顾大人呢？京城出事情了！”
　　陈当归和寇安都都有些懵了，这到底是怎么了？争天盟和京城竟然轮着出事情？
　　还没等他们二人说出顾诚的情况，顾诚的声音却是从半空中响起。
　　“你们两位怎么一起来了？出什么事情了？”
　　一道流光闪耀而出，顾诚已经站在了他们的身前。
　　虽然此时的顾诚相貌跟一年前没有任何变化，但寇安都和陈当归却都感觉顾诚身上的气息有着极大的变化。
　　寇安都感觉顾诚像是一座山，一眼望不到巅峰。
　　陈当归感觉顾诚像是一片海，一眼看不到尽头！


第五百七十四章 皇帝疯了！
　　在五仙洞内修行接近一年的时间，当顾诚出关的时候，就连黄仙太爷等人都被惊到了。
　　虽然他们早就知道人族修行者本就钟天地灵秀，修行速度要比他们妖族快多了，但像顾诚这么快的他们却是第一次见。
　　甚至他们都想要在顾诚离去之后下到五仙洞中看看叶法善究竟留了什么东西在其中，但他们却不敢。
　　昔日叶法善带给他们的阴影实在是太大了，哪怕他们明知道叶法善已经不在了，却也依旧是不敢放肆。
　　此时已经踏入武道二品超凡和炼气二境洞明，力量给顾诚的提升还在其次，关机是裴斐和叶法善传授给顾诚那些关于修行战斗的经验。
　　要知道昔日七十二大圣人鬼妖都有，道佛魔齐备，各门各派这么多巅峰强者的经验加在一起那可是极其恐怖积累，这些甚至要比直接的境界提升还要重要。
　　正当顾诚准备在辽东一展拳脚的时候，李孝准和秋二娘却是狼狈的赶来，莫非这段时间天下发生了什么大事？
　　秋二娘此时正一脸的惊骇的看着顾诚：“你在辽东究竟碰到什么奇遇，修为竟然增长的这般快？被仙人摸头了？”
　　此时秋二娘已经彻底无法看清顾诚的修为了，甚至她还在顾诚的身上隐隐的感知到了堪比争天盟盟主李元策的气息！
　　这代表着什么？代表着顾诚已经达到了二品境界，这在江湖上绝对算得上是巅峰了。
　　顾诚摸了摸鼻子道：“应该是比仙人摸头还要大的机缘，先别说这个了，说说你们吧，究竟是怎么回事？”
　　叶法善号称地仙，跟仙人貌似也没什么两样了。
　　秋二娘看了一眼李孝准，叹息了一声道：“殿下来的目的应该跟我一样，你先说吧。”
　　李孝准长叹一声道：“皇兄他疯了！”
　　顾诚一愣：“陛下疯了？有谁能对皇帝下手？龙影近卫呢？陈公卿呢？他们都是吃干饭的？”
　　李孝准摇摇头道：“不是皇兄被人算计了，而是这一年的时间里皇兄的性格大变！
　　他变得多疑猜忌，大肆排除异己，并且在整个江湖上收罗各种稀奇古怪的异宝，为此还得罪了不少江湖大派，甚至其手段暴虐残忍，弄的民不聊生。”
　　一旁的寇安都插嘴道：“还真有这么回事，京城那边曾经传来消息，竟然让我们收集五家仙的内丹，这简直就是吃饱了撑得嘛。
　　我们好不容易才跟五家仙一脉和解，怎么可能干出这种事情？所以我直接把命令当擦屁股纸用了。
　　京城那边看我们没回消息，也知道他们管不到辽东，所以便再也没有废话。”
　　李孝准苦笑道：“这还算是轻的，比这更加恶劣的都有。”
　　顾诚挑了挑眉毛道：“李孝武也准备要追求长生？”
　　李孝准摇摇头道：“不是，因为还有一些邪物，根本就和长生扯不上关系。”
　　“朝廷其他人就没想管管？”
　　李孝准无奈道：“靖夜司那边，叶武昭大都督重伤闭关，对于外面的事情根本就不知情。
　　四位指挥使，其中三人都是皇兄提拔起来的，唯他马首是瞻。
　　方恨水大人在靖夜司内资格最老，但此时却被边缘化，他气不过想要去打破叶武昭大都督的闭关，结果却被人发现给软禁了起来。
　　军方那边，樊四海大将军不知道跟皇兄达成了什么协议，他虽然没帮皇兄，但却也选择装作什么都没看到。
　　剩下神武卫和禁卫军那边，这一年的时间内因为北地蛮族经常犯边作乱，所以不少大将军都被皇兄派去了北地镇压，留在京城内的都是支持他的。
　　至于陈公公顾大人你是知道的，父皇想要追求长生这种滑稽的事情陈公公都答应帮他，更别说现在皇兄所做的这些了。
　　谁坐在龙椅上，陈公公就听谁的吩咐。
　　最重要的还是那罗天道门的青玄真人！
　　这一年的时间皇兄对其颇为信任，甚至都已经有些信任的过头了，其权力之大在朝廷无人能出其右，甚至就连太玄道门的吕掌教都被边缘化。
　　皇兄想要收集的这些东西其中大部分都是这青玄真人提出来的，最重要的是现在皇兄竟然还要打开我大乾皇室的祖地！他简直疯了！”
　　李孝准咬牙道：“那可是我大乾皇族的绝密之地，祖训说必须是遇到了足以灭绝整个大乾的灾难才能够打开。
　　我闻听此消息后劝说无果，我手下还有一些势力，我便想要强行先将皇兄跟那青玄道人隔绝，然后好好劝说皇兄。
　　结果那青玄道人的实力出乎我的预料，我手下的人全部被杀，甚至皇兄连我都想要杀！
　　若不是我麾下的人舍命救我，我怕是都离不开京城。”
　　听到这话，顾诚的眉头也是紧紧皱起。
　　李孝武是真的疯了，他连李孝准也想杀？
　　要知道李孝武能够登上皇位，李孝准可是出了大力气的。
　　这次的事情李孝准也只是想要劝谏，目标是青玄真人也不是他，结果他竟然想要直接干掉李孝准，他就不怕有人说他冷血无情？
　　要知道就连李元恭还知道留着一个李宽当牌坊呢，结果现在李孝武竟然想把对他忠心耿耿且听话的李孝准都杀了，他这是连一块牌坊都不想要了？
　　并且最重要的是，李孝武竟然想要动大乾核心的密地！
　　大乾的核心密地中不光留有大乾的底牌，那里面更是昔日叶法善裴斐封禁域外裂缝的地方，一旦动了那地方后果不堪设想！
　　秋二娘这时候也是道：“李孝武这家伙是真的变了，就连盟主都说他有些小看李孝武了。
　　之前李孝武都在集结力量，在大乾内部罗织势力排除异己，直到数月前他终于开始对争天盟下手了。
　　我争天盟外围的一些人都被大乾给监视控制了起来。
　　之前李孝武许诺我争天盟在海天郡武苍山周围数百里内有着自主权，结果现在那地方却是成监狱一样，被大乾给监视了起来。
　　一个身处在内陆的海天郡竟然有着三位镇抚使和五位大将军统领的边军驻扎，这都快赶上西疆或者是北地了！”
　　秋二娘重重的冷哼了一声，李孝武过河拆桥他们料到了，但他做的这么快这么绝是他们所没料到的。
　　顾诚深吸一口气道：“不论李孝武是本性如此，还是他被人蛊惑所做出这等事情，大乾的核心密地绝对不能碰！
　　五百年前有些事情，你们应该的隐约听说过的。”
　　说着，顾诚将域外裂缝的事情跟他们说了一遍，当然隐去了其中的一些细节。
　　顾诚沉声道：“所以李孝武自己倒行逆施想要作死我们不拦着，但他却别想要牵连我们一起死！”
　　李孝准和秋二娘也是有些目瞪口呆，他们也没想到大乾京城下面竟然还埋葬这么个东西。
　　昔日裴斐和叶法善也是大胆，或者说他们压根就没告诉大乾的皇族他们皇宫下有这么危险的东西。
　　否则大乾的皇帝若是知道自己天天都睡在炸弹上，这还了得？
　　顾诚问道：“所以现在盟主是什么意思？”
　　秋二娘道：“盟主说他不会妥协，听闻你在辽东的威势，他也想要问问你的意见。”
　　顾诚又将目光转向九皇子，淡淡道：“殿下你呢？”
　　还没等李孝准回答，这时候外面忽然传来了一阵喧哗之声。
　　陈当归从外面带进来一名金甲骑士，道：“大人，这家伙说是来找你传圣旨的。”
　　那金甲骑士趾高气昂的策马走进来，大喊了一声：“圣旨到！还不跪下接旨？”
　　顾诚轻轻挑了挑眉毛，转头冲着李孝准问道：“这家伙是谁？朝廷的新人？”
　　一般京城来的人，不论是靖夜司还是军方都是认得他顾诚，知道他威势的，谁人敢用这种语气跟他说话？哪怕是皇帝都是不用跪的。
　　这家伙穿着花里胡哨的但却一身江湖气，看着便不像是京城内的角色。
　　李孝准面色有些难看道：“是金甲龙卫，陛下让青玄真人召集一部分江湖人建立的，作为贴身的心腹近卫，甚至要比龙骧卫都要亲近。”
　　此时那名金甲龙卫看到顾诚等人丝毫没有跪下的意思，还在那里‘窃窃私语’，他刚想要呵斥便看到顾诚的目光望来，顿时下意识的一哆嗦。
　　呵斥没说出口，但他还是冷哼道：“奉陛下旨意，追杀叛逃的皇室罪人李孝准，听闻李孝准逃到了辽东，顾大人你要抓紧时间追查，否则跑了李孝准，陛下定然要拿你是问！”
　　顾诚淡淡道：“我凭什么要去抓李孝准？我若是不想抓呢？”
　　看到顾诚这般嚣张，那金甲龙卫顿时勃然大怒道：“顾诚！你好大的胆子！”
　　顾诚一指旁边的李孝准，淡淡道：“他就是你们想要抓的皇室罪人李孝准。”
　　还没等那名金甲龙卫反应过来，顾诚轻轻一弹指，那名金甲龙卫胯下的马竟然诡异的开始化作颗粒消散，顷刻间便已经彻底消失，让那名金甲龙卫狼狈的跌落在地上。
　　“一天之内滚出辽东，回去告诉李孝武，李孝准的命我保了。”
　　一挥手让人把那已经吓傻的金甲龙卫扔出去，顾诚转头看着李孝准，沉声问道：“你想当皇帝吗？”


第五百七十五章 盖世人皇的梦
　　李孝武不论是真疯还是假疯他都没有当皇帝的可能了，起码顾诚和争天盟是不准备让他当皇帝了。
　　顾诚在朝廷厮混了这么多年，李元策更是大乾皇族，其实他们一开始就知道大乾是一个什么样的存在。
　　从五百年前大乾刚刚立国的时候大乾的基调就已经定下来了，准确点说是裴斐叶法善所定下来的。
　　大乾从来都不是他李家人的大乾，而是整个天下的大乾。
　　大乾的强者愿意为了整个大乾而赴死，但却几乎没有人愿意为某一个皇帝而赴死的。
　　所以只要那皇位上坐的是大乾皇族李家的人，其实那个人是谁都无所谓。
　　说的难听一些，哪怕是一条狗，只要他身上流着李家的血脉，他都有资格当皇帝，顾诚也有把握将他扶上皇位。
　　眼前的李孝准跟顾诚关系不错，跟争天盟打交道也是最多，他们不扶持他当皇帝，还能扶持谁去？
　　此时闻言，李孝准沉默了半晌，最后苦笑道：“我若是说不想当这个皇帝，那也未免有些太过虚伪了。
　　皇兄要杀我，我不想束手就擒，若是当皇帝能活，我想活！
　　但是我们此番乃是造反，皇兄已经掌控军方、靖夜司还有罗天道门的帮扶，我们造反是赢不了的。”
　　顾诚摇摇头，淡淡道：“造反？谁说我们要造反了？
　　别忘了昔日我们是怎么扶他李孝武上位的，那现在也是一样，清君侧，除妖道！
　　既然殿下你想当皇帝便好了，剩下的便交给我们！”
　　说完之后，顾诚对秋二娘道：“关于京城的事情你回去跟盟主说一声，看看盟主的意见。
　　然后再麻烦你去西疆给木叶族大长老传信，还有湘西镇抚使以及湘西赶尸和巫蛊一脉。
　　南蛮那边有俞渊海在，他此时已经扎根南蛮，只要大家达成一致，立刻就能发动整个大乾边疆的力量来反对他李孝武！
　　大乾的天下不是他李孝武一个人的，之前有些人选择中立，但等到这种时候他们还坐得住吗？”
　　秋二娘点了点头，立刻动用秘法遁入周围的元气空间内，前往各地传信。
　　李孝准有些焦急的对顾诚道：“顾大人，那现在我们怎么办？”
　　顾诚淡淡道：“等！”
　　……
　　一个月后，京城，皇宫内。
　　李孝武穿着黑色的龙袍，目光阴冷的看着辽东传来的消息。
　　他的金甲龙卫被赶回来了，那顾诚竟然公然收留李孝准，简直胆大包天！
　　青玄真人站在李孝武身边，他看了一眼消息，轻轻摇摇头道：“陛下，九皇子怕是不能留了，别忘了你是怎么登上皇位的。”
　　李孝武冷哼了一声道：“我知道！”
　　当初李孝武就是靠着争天盟这才登上皇位的，所以他所拥有的李孝准其实也都有。
　　之前李孝准在他麾下的时候便为他统领一部分力量，还为他掌管了大部分的对外交流。
　　甚至可以这么说，李孝准跟争天盟还有顾诚的关系甚至要比他更近。
　　所以他也害怕李孝准仿照他，就跟他当初推翻他父皇一样也推翻他。
　　“真人，你是否真的有把握打开我大乾皇族的密地？朕现在可是已经得罪了一大批人，特别是争天盟，他们的实力朕清楚，万一你失败了，朕的皇位可都要坐不稳了！”
　　青玄真人淡定地笑道：“陛下放心，贫道若是没有把握，又怎么会选择动手？
　　五百年前叶法善和裴斐其实都是有私心的，他们掌握着当初大乾最强的力量，结果却把这股力量给封禁，怕的就是大乾皇族所掌控这么强的力量彻底一统天下江湖。
　　结果五百年前过去了，现在的大乾是什么模样陛下你也看到了。
　　靖夜司尾大甩不掉，其规模已经超越了一个大乾麾下部门极限了，甚至就连皇帝都无法直接任命靖夜司的高层。
　　太玄道门虽然靠近皇族，但却也是武林宗门，独立性更强。
　　什么靖夜司镇压天下妖鬼，这天下太平的很，哪来那么多的妖鬼作乱？分明就是靖夜司在养寇自重！
　　只要陛下能够打开皇族密地的封禁，拿到那原本就应该属于大乾皇室的力量，大乾定然能够真正掌控这天下江湖，陛下能够灭北地、扫西疆，镇辽东，平南蛮，成为超越先祖的盖世人皇！”
　　顾诚以为李孝武这般做是跟李元恭一样要寻求长生。
　　实际上李孝武正值壮年，他可不怕死，他所要的东西可是要比长生大多了。
　　他想成为这天下真正的共主，超越大乾先祖的盖世人皇，而不是京城内一个只会批阅奏章的傀儡！
　　就在这时，一个声音冷哼道：“青玄真人，你这话有些过分了吧？
　　靖夜司近些年来虽然有些独立，底层也有些问题，但该做的事情也都做了。
　　正是因为有着靖夜司大乾明面上才不是妖鬼横行，若是没有靖夜司，那恐怕白日里都会百鬼夜行的！”
　　樊四海走了进来，面色有些不好看。
　　其实军方跟靖夜司的关系很微妙，双方有合作也有冲突，因为之前樊四海没有叶武昭的实力强大，甚至军方都要被靖夜司压一头。
　　但是他也无法容忍青玄真人在这里胡说八道，肆意诋毁靖夜司这些年来的功绩。
　　青玄真人闻言也只是淡淡一笑，没有去跟樊四海争论。
　　李孝武也是连忙打圆场道：“樊将军你怎么来了？可是出了什么事情了？”
　　这一年时间里樊四海几乎都在隐居，面对李孝武的种种措施他没有阻止，但却也没有支持，摆明了一副不想惹麻烦的中立态度。
　　但是如今却是由不得他中立了。
　　樊四海深吸一口气道：“陛下，辽东反了！”
　　“什么！？”李孝武顿时一惊。
　　他猜到顾诚选择庇护李孝准后会有所动作，但他却怎么都没想到顾诚竟然直接会反！
　　樊四海叹息道：“顾诚直接诏告天下，说陛下你忘恩负义，过河拆桥，残杀兄弟，打压功臣，信任奸佞，肆意妄为，德行有失，不配当大乾的皇帝！
　　所以从此辽东脱离大乾管辖独立，直到陛下退位，辽东才愿意重新归属大乾。
　　辽东之地的军方势力已经彻底被顾诚所收编，辽东五家仙一脉的堂口更是公然宣告江湖，唯顾诚马首是瞻，五家仙一脉只认顾诚，不认大乾皇帝。
　　同时西疆，南蛮、西南之地各有异动，此事一出，甚至就连北地蛮族都开始了躁动。
　　陛下，做个决断吧。”
　　李孝武先是一脸的不敢置信，随后暴怒道：“他们都已经要造反了还要做什么决断！？
　　立刻派人去稳住西疆、南蛮、北地和西南之地！然后集结大军，征讨辽东！”
　　樊四海想要说些什么，但最后他却叹息了一声，一句话都没说出口便离去了。
　　等到樊四海离去后李孝武这才焦急的看向青玄真人：“真人，朕已经被没有退路了，如今该怎么办？”
　　青玄真人却仍旧是一副淡定的模样，他笑了笑道：“陛下莫慌，在绝对的实力面前一些都是虚妄。
　　眼下东西都已经收集的差不多了，只要给贫道时间，贫道便能够打开皇族密地。
　　到时候陛下所拥有的可是超越整个江湖所有的力量，那是圣境强者都挡不住的力量。
　　到了那时候什么顾诚之流，都只是疥癣之疾而已，不足为虑。”
　　看到青玄真人这幅淡定的模样，李孝武这才松了一口气。
　　只不过他却没想到，在顾诚发出诏告开始，短短一个月的时间，整个大乾边疆已经彻底乱了！
　　李孝武小看了顾诚在整个大乾的影响力。
　　其实顾诚并没有在京城呆太多的时间，顾诚的影响力反而是在大乾的边疆之地。
　　五家仙因为歃血盟誓的原因，他们只会支持顾诚，五百年前足以供养一国的辽东之地独立对于整个大乾的冲击乃是巨大的。
　　而此时西疆，大大小小上百个西疆部族所组成的几十万联军已经威压云中城了。
　　木叶族大长老苏阿图看着身后西疆那些大大小小的族长道：“诸位，我等都算是欠了顾大人一个人情。
　　大乾的中原人我并不怎么喜欢，但顾大人却是救了我们西疆各族一次。
　　如今大乾皇帝昏庸无道要害他，我西疆各族又岂能坐视不理？
　　有仇报，有恩偿！
　　今日随我进攻云中城，为顾大人壮声威！”
　　上次顾诚在西疆剿灭永恒真神一脉，最开始的时候他虽然是用威逼利诱的方式让西疆各族加入的。
　　不过等到真正动手的时候他们却是有些后怕。
　　永恒真神一脉那些疯子玩的比他们想象的更大，若是没有顾诚带着大乾精锐率先攻入祭坛，若是没有顾诚重新启动封禁，那他们这些西疆的部族到时候都要倒霉。
　　西疆这些部族不论性格如何，但在这件事情上他们还是感觉自己欠了顾诚一个人情的。
　　所以当顾诚传信给苏阿图的时候，苏阿图也愿意出这个头帮顾诚壮大声势，当然顾诚也许诺了他不少贸易权。
　　西疆各族就是这般，一旦有个领头的便很好聚集，此时西疆一动，云中城的守将已经彻底慌了。


第五百七十六章 天下皆反！
　　云中城内，负责守卫云中城的三位守将韶武军大将军杨士奇、天禹军大将军方无影、猎虎军大将军邓三宝这三人看到西疆各部族暴动的一幕已经有些慌了。
　　上次顾诚在西疆大杀一气，云中城的镇抚使和李宽都被顾诚给干掉了，但后续西疆也并没有发生太大的骚乱，所以朝廷便没有再往西疆派人，主要守卫云中城的还是他们三个。
　　此时看到下方的西疆联军，这三位身经百战的大将军立刻心中便有了数，打不过！
　　就以他们现在的实力想要解决这上百部族所组成的联军基本上是不可能的。
　　他们三个大军只是负责维稳的，若是真需要进攻西疆，怎么也要从京城拉来禁卫军或者是神武卫中的精锐才行。
　　这时一名从京城来的金甲龙卫却是在那里慌忙的大喊大叫着：“你们还在等什么？还不快动手！？那顾诚狗贼竟然胆敢勾结西疆异族攻打我大乾，当真是罪该万死！”
　　自从顾诚在辽东独立之后，李孝武为了安抚其他边疆之地的守卫者，他立刻派了不少自己心腹的金甲龙卫出面，带着一堆赏赐许诺等等东西去稳定人心。
　　只不过这些金甲龙卫的素质水平委实不怎么高，他们之前都只是一些寻常的江湖人，跟朝廷这帮人打交道还是太嫩了一些，并且有些不知所谓。
　　就比如现在，该不该打杨士奇等三位大将军比他要清楚，这里哪轮得到你来大呼小叫？
　　并且真开打了，他们全都要留在西疆，就算他们不怕死，他们麾下的士卒怕不怕死？
　　还有关于京城的事情他们也都听过了，李孝武这个新皇帝也未免太能折腾了。
　　一年的时间便折腾的民不聊生，甚至把顾诚都给逼反了，这大乾莫非要亡？
　　方无影看着二人，传音道：“打不打？”
　　杨士奇冷哼道：“打？打个屁！几十万西疆各族联军我们怎么打？”
　　邓三宝恶狠狠道：“打了是死，不打只是有可能会被皇帝清算，毕竟可是顾大人先行独立反叛的。
　　要我说，索性直接反他娘的算了！
　　咱们驻守在西疆这么多年，没功劳也有苦劳，就这么莫名其妙的送命值得吗？”
　　三人都是默默的点了点头，那金甲龙卫却还在那里惊恐的大呼小叫着，逼着他们动手。
　　杨士奇看向那名金甲龙卫，淡淡道：“使者想要让我们动手？”
　　那金甲龙卫怒声道：“不动手等着这些西疆叛军杀进城来？”
　　杨士奇深吸了一口气道：“好！动手便动手！”
　　随着他的话音落下，杨士奇直接拔出长刀来，一刀便将那金甲龙卫的人头斩掉！
　　拎着那金甲龙卫的人头站在城头上，杨士奇冲着下方的西疆各族联军大声道：“皇帝无道，昔日顾大人带领我等剿灭邪神，挽救整个西疆，我等又怎能助纣为虐？
　　大家退去吧，我西疆云中城就此独立，西疆防线从此不听大乾调遣！”
　　眼看着下方西疆各族联军退去，杨士奇不禁长出了一口气，同时也是一脸的狠色。
　　事情都已经做绝了，那便没有回头路了。
　　他冲着那三人道：“三位，西疆一体，咱们都已经独立了，那明月城和天涯城呢？
　　直接出兵强逼对方独立，然后直接诏告天下，我就不信事后就算是皇帝想要清算，他还能把整个西疆防线都给清算了？”
　　杨士奇倒也算是个狠人，一个人下水不算，还要把整个西疆防线上的军方和靖夜司的人都拉下水。
　　而与此同时，西南之地内。
　　湘西镇抚使许友铭也在接见着京城来的使者，也是一名金甲龙卫。
　　只不过这名金甲龙卫的态度却是有些傲倨，甚至有些没把许友铭当回事的模样。
　　西南之地被顾诚横扫之前，许友铭这位湘西镇抚使当的的确是很窝囊的，他和赵北安并称为大乾最倒霉的两位镇抚使。
　　所以那名金甲龙卫直接以发号施令的口气道：“眼下顾诚那叛贼作乱，许大人你镇守西南，为了稳定人心，还请立刻诏告整个西南之地，同时出手镇压赶尸一脉和巫蛊一脉，莫要让这些左道邪修闹事！”
　　许友铭的手撑在桌子上，淡淡道：“哦？这是陛下的意思？”
　　那名金甲龙卫冷哼道：“这是朝廷的意思！”
　　许友铭闻言却顿时大笑了起来。
　　那名金甲龙卫皱眉道：“许大人笑什么？”
　　许友铭一脸冷然道：“昔日西南左道势力成灾，我靖夜司惨到连一丝话语权都没有的时候朝廷在哪里？
　　当我西南之地朝廷的脸面都被那林腾云勾结卖给了那些左道势力的时候朝廷在哪里？
　　该管西南的时候朝廷不管，不该管的时候朝廷又偏偏想管！
　　似顾大人那般对朝廷赤胆忠心的忠臣都被逼反了，这朝廷又有意思？老子也他娘的反了！”
　　许友铭其实并没有跟顾诚太长时间，但他对顾诚却是充满了感激的。
　　他这个镇抚使在湘西极其凄惨，赵北安起码还有个体面，五家仙一脉只是霸道，又不会害他性命。
　　而在湘西之地，他许友铭若是敢有一丝异动，那可是连性命都没办法保证的。
　　所以顾诚带着他推翻了西南这些左道势力，让他这个镇抚使终于正常了一些，他可是对顾诚无比感激的。
　　“反了！你竟然也敢反了！？”
　　那金甲龙卫指着许友铭，一脸的不敢置信。
　　许友铭淡淡道：“二位，出来吧。”
　　随着许友铭的话音落下，现在执掌巫蛊一脉的蓝归田和柳盈盈齐齐从后堂内走出来。
　　看到这两个人那金甲龙卫面色骤然一变，立刻转身便逃。
　　他还算是有些实力的，虽然没达到五品宗师，但却也是六品巅峰。
　　但一尊巨大的僵尸直接拦在他面前，下一刻无数蛊虫便已经将他彻底吞噬成了一堆白骨！
　　许友铭冲着二人一拱手道：“二位，顾大人对我有恩，也对你们有所帮扶，这次顾大人有难，还请二位在江湖上壮壮声势。”
　　蓝归田道：“若是没有顾大人便没有我蓝氏一脉现在的自由，这是应该的。”
　　柳盈盈也是笑着道：“放心，我跟着顾大人的时间可是要比你们都早的。”
　　……
　　南蛮之地，俞渊海身前站着十余名金甲龙卫，还有数名南九郡之地的镇抚使。
　　领头的一名金甲龙卫已经到了宗师境界，他冷哼道：“俞渊海，你还不束手就擒吗？”
　　其他地方的金甲龙卫都是前来劝说的，但唯独南蛮之地，他们是先行联系了其他镇抚使，然后准备直接对俞渊海动手的。
　　李孝武早就知道了俞渊海乃是争天盟的人，所以压根就没想过他会认输投降。
　　其实除了顾诚，俞渊海才是争天盟在朝廷中布局时间最长的一个。
　　只不过风头都让顾诚在京城里出了，俞渊海在南蛮之地经营倒是显得低调。
　　此时的俞渊海虽然没参与争天盟后来的大事，不过他自身已经踏入了四品境界。
　　此时闻言，俞渊海的嘴角露出了一抹莫测的笑容道：“束手就擒？你是在说你们吗？”
　　那些金甲龙卫感觉到有些不对，下一刻，他们身后数名南九郡的镇抚使一齐出手，竟然同时倒戈将其斩杀！
　　俞渊海撇撇嘴道：“一群状况都没搞明白的白痴也敢在我面前嚣张？”
　　他俞渊海可是在南蛮之地经营了数年之久，并且背后还有争天盟在。
　　争天盟当然不是第一时间就想要反叛的，不过武苍山乃是域外裂缝的封禁之地，经常会出现暴动，现在李元策集合争天盟的力量能够将其压制，但未来可就说不定了。
　　所以最开始的时候争天盟是准备把南蛮之地当成是第二个基地来经营的，对其可是下了不少功夫。
　　南九郡之地当地近半的镇抚使都已经被俞渊海用各种手段降服了，南蛮之地镇抚使自主性极强，没人上报自然也没人来查。
　　当所有人的目光都放在顾诚，放在辽东身上时，谁都没发现南蛮之地竟然已经被争天盟给经营的犹如铁桶一般。
　　“大人，我们现在应该怎么办？”
　　处理完那些金甲龙卫，一名镇抚使问道。
　　俞渊海冷笑了一声：“那位陛下既然不讲道义，那我们自然也不用讲什么情义了。
　　顾诚在辽东闹出这么大的声势我们也不能差了不是？
　　直接宣告天下，南蛮独立，同时对那几个死硬的家伙动手，这种时候容不得他们当墙头草！”
　　……
　　大乾边疆纷纷独立，而此时处于中原腹地，海天郡的武苍山上，秋二娘划开元气空间出现在武苍山上的一座大殿内，面色苍白，甚至整个人都廋了一圈。
　　她几乎是在不到一个月的时间内辗转西疆、西南、南蛮之地去传达顾诚和李元策的计划，光是赶路对于她来说消耗都是极大。
　　“盟主，消息都已经传到了，相信他们此时能动手的都已经动手了。”
　　端坐在大殿中央，闭目养神的李元策终于睁开了眼睛，他冲着秋二娘轻轻点了点头道：“二娘辛苦你了，我们也是时候动手了。”
　　说着，李元策将目光望向武苍山外，眼中露出了一抹锐利神色。


第五百七十七章 京城攻略
　　海天郡武苍山外，朝廷集合三位镇抚使和五位大将军将整个武苍山层层围困，其中意思已经很明了了。
　　只不过负责这些的那几位大将军和镇抚使却都时时刻刻的都在胆战心惊着。
　　他们要围的是谁？是争天盟！
　　达到江湖武力巅峰的李元策，阵道大师谢玄安，千鬼图比肩万军的凌夏，上古皇族后裔子车幽，剑道通神的小剑神柳七，还有曾经在西南之地搅动江湖风云的移山太保萧开山。
　　为什么没有秋二娘？她出场太少，没什么彪悍的战绩所以不配拥有姓名……
　　总之争天盟的这些人任意拿出来一个都足以让他们头大了，结果现在这么多人齐聚武苍山，此时他们可不是觉得自己在围困争天盟，而是感觉自己在守着一堆炸药，说不定什么时候就会爆炸。
　　就在这时，一名将军大喊道：“不对！有情况！”
　　众人向着武苍山的方向看去，只见李元策带着争天盟的人直接离开武苍山的大殿，居然直奔他们而来！
　　所有人都慌了，因为他们压根就不知道应该怎么处理好。
　　直接硬上？哪怕他们手中有数万大军也是没用的，李元策绝对有着万军之中取上将首级的实力，人数对于他来说已经没有任何意义了。
　　但若是直接退走，他们又怎么跟皇帝交代？
　　就在他们纠结的时候，李元策已经来到了他们面前，还有身后争天盟的众人身上都带着凝重的威压。
　　“李孝武就准备让你们来困住我？他就这般小看我？”李元策淡淡道。
　　这些将军和镇抚使都是一脸的无奈，有人小心翼翼道：“盟主，毕竟你也是姓李的，是大乾皇族……”
　　李元策一挥手道：“我不想杀你们，你们都是用大乾百姓的血汗所养出来的精锐，镇守一方，抵御外敌和斩杀妖鬼才是你们应该做的事情，死在这里太过可惜了。
　　我不要求你们也直接反叛倒戈，你们便留在这里，帮我看好武苍山，等待结果便好了。”
　　说完之后，李元策一挥手，直接带着秋二娘他们前往京城。
　　那几名大将军和镇抚使对视一眼，都是一脸的无奈之色。
　　“我们就这般看着吗？”有人问道。
　　另外一人叹息一声道：“不看着还能怎样？多事之秋啊，不管了，反正老子是不想送死，也不想自己手下的兄弟去送死。
　　皇帝轮流做，谁知道今年到谁家？还是先行保住自己的命在说。”
　　整个大乾抱着他们这种想法的人不少，造反这种事情本来是很严重的，结果竟然并没有在大乾掀起什么风浪来。
　　此时京城皇宫内，被李孝武依仗为真正心腹的金甲龙卫已经接替了龙骧卫的防护，把皇城守卫的水泄不通。
　　同时一个个情报消息也是从外界传来。
　　“紧急军情！西疆独立！西疆异族几十万大将军威逼云中城，云中城三位守将全部反叛，同时威压明月城和天涯城，整个西疆防线彻底独立！”
　　“紧急军情！南九郡数位镇抚使和大将军以俞渊海为首直接反叛京城，斩杀使者，强行夺取其余数郡，三日之内南九郡已经彻底易主！”
　　“紧急军情！湘西镇抚使许友铭联手赶尸一脉与巫蛊一脉独立反叛，西南四郡除了巴蜀其余三郡已经全部易主！”
　　“紧急军情！争天盟所属强者全部离开海天郡武苍山直奔京城而来，守卫大将军和镇抚使不战而退，罪责当诛！”
　　一份份紧急军情和情报接连送往皇宫内，看得李孝武眼睛都红了。
　　天知道顾诚是争天盟究竟是如何在这短短的时间内把整个大乾的边疆都经营成他们的势力范围的！
　　短短的一个月内，整个大乾边疆之地同时独立反叛，这不光是让李孝武惊骇愤怒，也是让其他朝廷的人和江湖势力没有想到。
　　正常来说顾诚他们如此做，其他处于中原之地的大乾势力就应该出面围剿他们才对。
　　结果因为李孝武这一年之中的骚操作，导致整个大乾基层和中枢离心离德。
　　外加他们看到顾诚掀起这么大的优势，那将来谁当皇帝可还说不定呢。
　　既然如此他们又何必选择此时站队？直接保持中立看结果便可以了。
　　“紧急军情！北地异动！北地蛮族发缴文斥责陛下无道，愿派兵进入中原，拨乱反正！”
　　李孝武顿时将手中的杯子给砸了一个稀巴烂，暴怒的大吼着。
　　“北地蛮族又来凑什么热闹？
　　那顾诚什么时候又跟北地蛮族有勾结了？”
　　这时青玄真人走过来，淡淡道：“陛下不用着急，北地蛮族插手应该只是看到我大乾最近有些骚乱，所以随便找了一个理由来打秋风的，不用管他。
　　另外贫道还有一个好消息要告诉陛下，那就是贫道已经把阵法的封禁给破解的差不多了。
　　只不过当初布下封禁时大乾的先祖应该也是在的，所以封禁融合了他的一部分血脉之力，需要动用陛下的血气还有龙脉之地混合才能够打开。
　　等到了那时候，那顾诚等人都是跳梁小丑一般，不足为惧。”
　　李孝武的眼睛顿时一亮：“当真如此？真人快带我去！”
　　前来报信的军方斥候都已经傻眼了，事情都到这个时候了，陛下竟然还跟这妖道来这一套，他究竟再想什么？
　　李孝武已经顾不上顾诚等人了，但顾诚等人却是一路畅通无阻的直接来到京城，路上甚至连个拦截的都没有，这让他们顿时感觉到有些不对。
　　京城外，顾诚跟李元策已经汇合。
　　看着顾诚现在的一身修为，就连李元策都能够感觉到一丝压力在。
　　李元策虽然踏入二品的时间比顾诚久得多，力量积累也是强大，但顾诚却是武道炼气双修，并且他还传承了叶法善裴斐的修行经验，所以他的战力已经可以说是深不可测了。
　　“李孝武那里竟然没有动静，甚至连派人阻拦我们都没有，他在京城内是不是布下了什么陷阱阴谋？”秋二娘有些疑惑的问道。
　　李元策淡淡道：“不是不想阻拦，而是他现在已经找不到人来阻拦我们了。
　　大乾的中立势力并不想要插手这件事情，甚至就连樊四海都装聋作哑。
　　这种时候谁还愿意来送死？”
　　顾诚点头道：“盟主说的不错，哪怕我是李孝武，我也会选择把所有的力量都集中在京城内的。
　　只不过这李孝武的变化也的确是有些稀奇的，他哪里来的底气跟我等翻脸？过河拆桥也不是这么做的，眼下他可还不算真正过了河呢。
　　我们应该找人打探一下情况了，顺便再去把叶武昭大都督给喊醒，只要有着靖夜司的站队那此后的一切都好解决。”
　　“找谁打探？”
　　“太玄道门掌教吕光浩！”
　　正常来说太玄道门作为跟大乾关系最为亲近的道门大派，李孝武这般做吕光浩应该应该拦着点对方才对。
　　并且李孝武也是应该无条件信任吕光浩的，但谁成想这件事情吕光浩竟然被边缘化了。
　　太玄道门就在京城外十余里的太玄山上，甚至距离要比白云观都近。
　　顾诚外加争天盟的众多强者前来，顿时让太玄道门一阵紧张。
　　但这时一个声音却是幽幽的传来：“请顾大人等人都进来吧。”
　　顾诚等人踏入太玄道门内，吕光浩竟然已经在这里等着他们了。
　　看到顾诚等人亲自前来，吕光浩叹息一声道：“才不到两年的时间大乾便要再换一个帝王了，这对于大乾的江山来说并不是好事，对于天下百姓来说也不是什么好事。”
　　顾诚沉声道：“但吕掌教你应该知道，此事乃是他李孝武先行挑起来的，这一年多李孝武的所作所为吕掌教你应该都知道吧？你又为何不阻拦？
　　太玄道门乃是昔日罗浮真人叶法善所留下的基业，世代庇护大乾，结果现在李孝武竟然要去动大乾祖地内的东西，吕掌教你应该知道那其中是什么吧？”
　　太玄道门虽然不是叶法善的直接传人，但其先祖却是因为被叶法善指点这才有今天这一步的。
　　所以关于皇宫内的秘密太玄道门应该是知道的，起码也应该知道一部分。
　　吕光浩叹息道：“贫道当然也想管，但却管不了。
　　陛下已经开始疏远我了，任凭我如何劝慰也是无用的。
　　若是再说多了，恐怕我便要惹得陛下忌惮了，那时候我可就连呆在京城周边的机会都没有了。
　　还有那罗天道门的玄青真人，几十年前我跟其打过一些交道，那时候他还并不是罗天道门的掌教，是个不错的年轻人。
　　但这么多年过去了，对方却是变得极其陌生，甚至让我感觉他是个陌生人一般。
　　诸位，大乾是天下的大乾，的确是容不得陛下胡来的。
　　我太玄道门这么多年来都是站在皇帝这边的，如今却是要站在大乾这边。
　　我太玄道门原意扶持九殿下登上皇位，但希望争天盟以后也能够辅佐大乾，莫要让这天下百姓再受苦了。”


第五百七十八章 摧枯拉朽
　　吕光浩其实是一个很迂腐的人，但他就算是再迂腐也能够感觉到李孝武现在的不对，他这种行为足以危害到整个大乾的天下江山！
　　所以吕光浩这次终于不再选择忠于皇帝，而是选择忠于大乾天下。
　　“对了吕掌教，你说那青玄真人有些不对，莫非是他被什么邪神附体之类的？”
　　顾诚没说鬼物，因为那青玄真人应该也有着三品甚至是二品的修为，这种级别的强者若是能够被鬼物附体那才是笑话。
　　所以邪神之类应该是最有可能的。
　　吕光浩有些迟疑道：“这个我也有些说不准，我只是直觉上感觉青玄真人变得有些怪异，变得有些跟之前不一样，但却没感觉到其他的气息。
　　人心本就是善变的，几十年过去了，谁知道他会变成什么模样？”
　　顾诚一挥手，沉声道：“时间不等人，先去靖夜司，叫醒叶武昭大都督，然后直接攻入皇城内！”
　　众人一行直奔皇城而去，没有丝毫遮掩，守门的士卒也都有些不知所措。
　　之前守门的是禁卫军，但现在李孝武要求京城戒严，所以他麾下的金甲龙卫也在守城。
　　领头的金甲龙卫在那里大呼小叫的要关闭城门，但这时一队人却是杀入了城头上，将那名金甲龙卫的脑袋给砍了下来，直接下令开城门。
　　出手的竟然是北域大统领楚攸冉，他一边开城门一边兴奋道：“大人，你们总算是来了！”
　　顾诚看到他出手还诧异了一下，楚攸冉竟然还有这种魄力？
　　楚攸冉迎着顾诚等人进城，道：“大人，是方恨水大人闻听了消息后让我来接应你们的。
　　你们不在的这一年多的时间里，大都督直接去闭关了，方恨水大人也是备受打压。
　　我们这些之前京城靖夜司的老人也是被他们所针对。
　　甚至若不是因为没了我们京城靖夜司便要空了，他们恐怕都想要把我们也踢出京城了。”
　　顾诚了然的点了点头，原来竟然是方恨水在暗中谋划的。
　　方恨水怎么说也是当了十几年指挥使的人物，纵然他被软禁和针对了，但却也不会就此束手就擒的。
　　所以他早就在暗中跟楚攸冉等人联络了，关键时刻作为内应接顾诚等人入城。
　　当然他心意是好的，但却错算了顾诚等人的实力。
　　京城的城墙能够拦得住顾诚等人？形同无物而已，哪怕是皇城都是一样。
　　众人直奔靖夜司而去，而此时靖夜司门前已经集结了数千京城靖夜司的精锐，新的三位指挥使都在那里严阵以待着。
　　方恨水也是在旁边，不过他此时处于被软禁的状态，却是被封了修为。
　　当然此时方恨水一点都不担心，顾诚闹出来的威势他都知道了，还有那位争天盟的盟主在，这帮人还能跳到什么地步？自己憋屈了一年多，也终于有着报仇的机会了！
　　等到顾诚等人现身后，领头的一名指挥使怒声道：“顾诚！你们这帮叛贼想要做什么？攻打靖夜司，无视我大乾法纪，你们这是要造反吗？等到……”
　　话音未落，顾诚便淡淡道：“出手，都杀了。”
　　跟他们顾诚没有废话的必要。
　　靖夜司的基层龙蛇混杂，特别是镇抚使这个位置更是如此。
　　有贪污受贿的，有贪生怕死的，也有锐意进取的，还有贪恋权势的。
　　这几个家伙无疑就是最后那种。
　　他们好不容易成为了指挥使，还是通过抱李孝武大腿成的指挥使，所以他们早就已经把叶武昭给得死了，他们的立场根本就不用选择。
　　只不过对待这种级别的修行者现在顾诚已经不用亲自动手了。
　　柳七、子车幽和萧开山三人同时出手便将其解决，甚至周围那些玄甲卫都没有反应过来他们三人便已经被斩杀。
　　眼看着周围出现骚乱，方恨水振臂一呼，大声道：“朝廷出了奸佞，如今顾大人乃是为了拨乱反正而来！
　　这三个家伙无视无靖夜司法纪，欺上瞒下，罪责当诛！
　　今日只诛恶首，大家都是被蒙蔽的，事后绝对不会被追究！”
　　其他那三位指挥使才当指挥使几年？方恨水可是当了十几年的，威望高的很。
　　此时随着他振臂一呼，靖夜司这里也终于安定了下来。
　　给方恨水解除了封禁后，众人也把叶武昭从闭关中叫醒了。
　　之前西疆封禁永恒真神那次叶武昭受伤严重，直到现在他也没回复利索。
　　看到顾诚等人都来了，并且顾诚竟然还到了二品境界。这简直让叶武昭怀疑自己不是闭关一年，而是出了什么差错闭关了十年。
　　还没等叶武昭发问，方恨水便将这一年中所发生的事情跟叶武昭都说了一遍。
　　这些东西对于叶武昭来说简直就跟做梦一样，就连他自己都没反应过来，这一年的时间里竟然会发生这么多不可思议的事情。
　　不过这么多东西叶武昭只听明白了一点，那就是随着李孝武的插手，靖夜司已经脱离自己的掌控了，这才是叶武昭绝对不能容忍的事情。
　　所以叶武昭直接面色阴沉道：“靖夜司五百年的基业和规矩不能坏在我的手中！
　　从靖夜司建立那天开始便不是为了大乾皇帝而建立的，而是为扫平妖鬼，还天下一个安康太平而建立的。
　　不论靖夜司中究竟有多少蛀虫，起码这个宏愿从来都没有变过。
　　但若是靖夜司真成了皇帝排除异己的工具，那靖夜司也没有存在的必要了。”
　　叶武昭现在虽然没还回复到巅峰，但他当了几十年的大都督，威名震动整个江湖。
　　此时有叶武昭出面，靖夜司的态度已经不用多担心了。
　　一行人直接打到了皇城中央，李孝武所招揽的那所谓的金甲龙卫根本就是一群草包一样，连出手都不敢。
　　到头来拦在顾诚等人身前还是龙骧卫和带着一众大内高手的陈公卿。
　　皇城内城最后一座城门前，陈公卿叹息一声道：“元策，顾诚，你们这又是何苦呢？大乾可经不起这般折腾了。”
　　顾诚淡淡道：“现在折腾大乾的可不是我们，而是他李孝武。
　　陈公公，你忠义无双，为了一个承诺愿意守护大乾数代皇族。
　　但你需要知道，人和人是不一样的，昔日救你的那一代先皇宅心仁厚，哪怕是一个寻常的小太监他都不愿意去牺牲。
　　但现在的李孝武呢？我们扶持他登上皇位，他却转眼就要对付我们。
　　九殿下对他犹如亲兄弟一般，结果他却想要除掉这个帮他登上皇位的亲兄弟。
　　还有这一年他所做的一切，陈公公你应该都是知道的。
　　这样一个无情无义，倒行逆施的昏君配当大乾的皇帝吗？
　　还有樊将军，军人的天职应该是守卫大乾，而不是让你在这里守卫一个无道昏君。”
　　陈公公叹息一声道：“顾大人不用多说了，咱家当初既然发下了誓言，便不会选择违背。
　　总之今日若是让你们打进皇城，我大乾还有何脸面可言？”
　　樊四海也是沉声道：“龙骧卫存在的目的就是守护皇帝，若是连我这个龙骧卫大将军都临阵倒戈，那龙骧卫还有什么存在的意义吗？”
　　顾诚轻轻摇摇头道：“盟主，动手吧。”
　　这两位其实并不算是李孝武的死忠，不过他们都有着属于自己的理由要站在李孝武这边。
　　劝说是无用的，只能选择动手了。
　　那边陈公卿刚刚把他的血色盘龙枪拿出来，顾诚便已经手捏印决，一瞬间他周身百丈内所有的元气全都被抽空，化作九条巨龙向着他碾压而来！
　　那股威势犹如天崩地裂一般，其力量的强大程度简直就是碾压一般。
　　陈公卿手中血色盘龙枪带着滔天的威势刺出，但却在那九龙夺元之下被撕裂的粉碎。
　　一招之下，陈公卿便已经败了！
　　他怎么都没想到，辽东一行顾诚的实力竟然能够暴涨到这一步。
　　但此时已经没有时间留给陈公卿多想了，他当即便要解开自己身上的封禁。
　　不过下一刻顾诚便已经突兀的出现在他眼前，手中剑指接连点出，九龙夺元的力量被顾诚九指汇聚封禁在陈公卿的体内，瞬间便将他的修为力量彻底封禁。
　　“陈公公，你为大乾呕心沥血这么多年，是时候该歇歇了，结下来的事情你只需要看着便可以了。”
　　陈公卿神色灰败的扔掉手中那已经满是裂痕的血色盘龙枪，这一战已经没有悬念了。
　　而那边樊四海和李元策交手结束的也很快。
　　两个人其实走的都是军阵一脉的武道路线，不过李元策已经走出了独属于自己的路。
　　并且樊四海踏入二品才多久？李元策可是有着十余年的积累。
　　并且上次京城一战李元策的心结已解，这也让他的修为突飞猛进，所以此时也是压着樊四海在打，轻易便将其击败。
　　就在这时，皇城内忽然传来了一阵强大的力量波动，有阵法爆裂的力量，还有一种说不清道不明的力量，但顾诚却很熟悉。
　　那跟他在永恒真神宫殿中所感觉到的力量一样，那是属于域外的力量！
　　李孝武竟然真的把大乾核心的封禁给打开了！


第五百七十九章 原来是你！
　　大乾皇宫的最中心处的一座大殿外。
　　此时殿外有着密密麻麻的金甲龙卫守护，大殿内则是有着数百罗天道门的道士在青玄真人的指挥下破阵。
　　李孝武双手包扎，面色有些发白。
　　之前青玄真人跟他说过需要用到气血，但李孝武也没想到他竟然用了自己那么多的气血。
　　大殿周围的墙体已经拆除了，其中一面巨大的封禁上刻满了各种各样的符文封禁，看得人都有种目眩神迷的感觉。
　　此时青玄真人一边启动阵法破除封禁，一边感受着从阵法内传来的力量，他深吸一口气，周身的力量竟然随着阵法内所溢散出来的力量暴涨着，他的眼中顿时露出了一丝迷醉的神色，不是贪婪，而是向往。
　　这时顾诚等人已经突破了陈公卿和樊四海直奔他们而来，看到这一幕李孝武的面色顿时一变。
　　“真人！顾诚他们已经杀进来了！阵法还没有解开吗？”
　　青玄真人看向顾诚等人，嘴角露出了一丝笑容道：“陛下莫要着急，阵法迟早都是要解开的。”
　　“皇兄，收手吧！你要看着大乾江山彻底衰败吗？你根本就不知道我大乾皇族的密地里面究竟有什么！”
　　李孝准一副痛心疾首的模样，也有些许后悔，后悔自己当初选择错了人。
　　李孝武冷声道：“逆贼！闭嘴！朕身为皇帝不知道皇族密地里面有什么，你们难不成知道？”
　　顾诚一挥手，打断了李孝准，淡淡道：“不用跟他多废话了，李孝武已经入魔了，况且就算他回头，这个皇帝他也当不下去了。”
　　说着，顾诚将目光转向玄青真人，冷声道：“你究竟是谁？”
　　玄青真人笑了笑道：“贫道罗天道门玄青真人，顾大人这么快就忘了我吗？”
　　顾诚眯着眼睛道：“玄青真人？你或许是玄青真人，但却绝对不是单纯的玄青真人。
　　不管你是被那些域外邪神所迷惑还是主动去寻找那些域外邪神的力量，今日你都活不成！”
　　吕光浩没有在玄青真人身上察觉到任何的不对，但顾诚却察觉出来了。
　　玄青真人身上虽然并没有什么特殊值得怀疑的气息，但他此时竟然能够吸纳裂缝中那独属于域外的气息，这却是大大的不对。
　　除了顾诚的通幽，顾诚可还从来都没见过其他人能够动用属于域外世界的力量。
　　玄青真人露出了一抹似笑非笑的表情来：“是吗？我劝顾大人你们最好还是莫要动手，这里毕竟是京城，我等交手有多大的波动你应该是知道的。
　　为了杀我一人就赔上整个京城的百姓这值得吗？”
　　一听这话，在场的所有人眼中都露出了一抹愤怒之色。
　　玄青真人此时乃是大乾的国师，罗天道门更是大乾国教。
　　结果他却是拿着京城的百姓来威胁他们这些准备造反的‘逆贼’？
　　这怎么看都有些感觉不对头。
　　李元策沉声道：“老三，你跟吕真人布阵，尽量将交手的波动挡在皇城内部。”
　　谢玄安的实力虽然不如吕光浩，但他的阵道修为在这里摆着，两个人联手布阵，启动京城的阵法足以挡住溢散出来的力量波动。
　　与此同时，顾诚和李元策也懒得去跟那青玄真人废话了，两个人同时出手攻向对方！
　　顾诚手捏印决，五神搬山直接施展而而出，五尊邪神直接将整个大殿临空抬起，向着那青玄真人砸落而去！
　　同时李元策一拳落下，那强大的拳意扭动着虚空波动，拳劲之强甚至瞬间便刮起了一阵剧烈的风暴。
　　顾诚和李元策如今都已经达到江湖上修行者的巅峰，此时出手威能更是强大的惊人。
　　那罗天道人的脸上竟然没有丝毫的惧色，他只是低喝一声，手捏印决，来自域外的力量竟然勾动阵法中裂缝的力量，直接将中央的阵法给笼罩了起来。
　　“我来抵挡，你们专心破阵！”
　　叶武昭等人见状也是立刻出手想要攻破那阵法中的力量，结果刚一动手他们的面色就是一变。
　　叶武昭也是在西疆地宫中跟那永恒真神间接交手过的，他能够清晰的察觉出来，这股力量跟永恒真神的力量一样，甚至要比那股力量更强！
　　这帮家伙竟然真想要开启地宫，放出域外的邪神！
　　别管罗天道门这帮人究竟是有意的还是无意的，他们的行为显然都是叶武昭等人无法忍受的。
　　而此时面对顾诚还有叶武昭的夹攻，青玄真人手中拂尘一甩，小小的拂尘竟然绵延数百丈，硬生生缠绕住那宫殿让其向着一边偏移而去。
　　这时李元策的一拳已经落下，顿时将他轰入了地下几十丈。
　　不过李元策却是微微皱了皱眉头。
　　手感不对。
　　他感觉对方的肉身好像有些过于坚韧了，这并不是一个炼气士应该有的肉身强度。
　　不过他并没有跟罗天道门的修行者打过交道，或许这是罗天道门特有的秘法也是说不定。
　　青玄真人咳着血从地底爬起来，李元策又是一拳落下，对方手中结印，那印法犹如一张巨大的口袋一般，竟然将李元策的拳意全都吞噬。
　　但下一刻，顾诚手中龙霄剑已经斩落，惊人的剑气龙气席卷着，龙吟剑动直令天地变色，甚至有着狂风暴雨落下。
　　龙者，翱翔九天，行云布雨！
　　伴随着那龙吟一剑所落下的雨滴可不是一般的雨滴，而是一滴滴已经凝聚成了实质的剑意！
　　一声爆响传来，青玄真人那罗天符印彻底被撕裂，他背后三口道剑腾空而起，但却瞬间被斩碎。
　　他整个人爆发出了最快速度向着后方挪移而去，险之又险的躲过了顾诚这一剑，但却被后方攻过来的李元策又是一拳给轰到了地下。
　　这还没完，顾诚周身万仞归墟直接施展而出，不过这一刻不是万仞，而是一道惊世锋芒横贯天地，万仞归一！
　　强大的力量瞬间便将青玄真人整个贯穿，与此同时，顾诚单手一挥，无尽的血海生波，但目标却不是青玄真人，而是李孝武！
　　纵然李孝武众叛亲离，但李孝武身边的龙影近卫还是忠心耿耿。
　　包括龙影近卫统领百里北川也是出现在李孝武身边拦截。
　　只可惜他们现在的修为跟顾诚相比实在是差距太大了。
　　在那翻腾的血海当中，百里北川等人瞬间便被压制，李孝武直接被顾诚抓到了身前来，封住全身窍穴扔给了李孝准。
　　跟狠辣的李孝武相比，此时李孝准倒是没有下杀手。
　　他跟李孝武当兄弟这么多年，还是一手将他扶持上皇位的，此时他虽然想要造反，但却也下不了狠手。
　　而此时那青玄真人的生命力极其强大，纵然他被顾诚在胸口用万仞归墟贯穿出了一个巨大的伤痕他都没死，仍旧是挣扎着站了起来。
　　到了神游境界炼气士的生命力已经很强大了，所以此时他不死倒也正常。
　　只不过顾诚却是皱了皱眉头，感觉这青玄真人有些不对劲。
　　自己跟李元策联手江湖上无人能敌，青玄真人被吊打是正常的。
　　但不正常的却是交手这么长时间，青玄真人竟然并没有用出几门罗天道门的秘法，这家伙的实力也太水了一些。
　　顾诚直接指着李孝武道：“青玄真人，别挣扎了，就连李孝武都落在了我们手中，你这个国师已经当到头了。”
　　此时已经陷入绝境，但那青玄真人的脸上却仍旧带着淡定的笑容，只不过在这种环境下却是略显诡异。
　　“是吗？那又如何呢？反正他的气血我已经拿到了，阵法我也已经开启了，你们是无力回天的。”
　　此时李孝武虽然被封住了全身经脉，但他还是能说话的。
　　他用不敢置信的目光望向青玄真人，怒声道：“你说什么！？你竟然敢骗朕？”
　　青玄真人用轻视的目光扫了李孝武一眼，摇摇头道：“你们人类心中的欲望太多，太过肮脏，一丁点的欲望便能够将你们彻底吞噬，你们怎么配拥有这么强大的力量？”
　　随着那青玄真人的话音落下，他竟然将自己身上的人皮一点点的拉扯下来，露出了一副堪称完美的躯体来。
　　对方的容貌俊美无比，甚至俊美到了不似正常人的程度，皮肤甚至都带着一丝光泽，犹如完美的艺术品。
　　此时的‘青玄真人’看向顾诚，嘴角露出了一抹灿烂的笑容道：“顾大人，准确点来说你我已经不是第一次见面了，你是否还记得我呢？”
　　“画皮妖！”
　　顾诚的眼中猛的露出一抹锐利的神色来。
　　他想起来了，这家伙竟然是他早年在东临郡当玄甲卫时所遇到的画皮妖！
　　对方乃是上古时期蛮荒部落祭祀人皮所诞生的一种邪神，那时候顾诚以为自己已经将对方给斩杀了，实际上却是让对方给逃脱了。
　　那时候顾诚以为自己的对手只是画皮妖，属于妖物的一种，实际上这画皮妖却是邪神一属，才是这方世界自己所诞生的一尊邪神！
　　妖物能轻易杀死，邪神又岂能轻易被灭？


第五百八十章 黑山老妖
　　当那画皮妖彻底现出真身后，顾诚才算是推理出了事情的经过和那画皮妖的目的。
　　昔日的顾诚很弱小，这画皮妖虽然是邪神，实际上他其实也很弱小。
　　他若是不骗过顾诚逃离，只要顾诚把消息报上去，宗师级别的炼气士就能够将他彻底封禁。
　　但画皮妖毕竟是邪神，只要有着广阔的天地，他的潜力简直无比的惊人。
　　这些年来顾诚的成长速度恐怖，其实这画皮妖也是如此。
　　他不知道画了多少张人皮，害了多少人的性命最终才到了这一步。
　　最后他甚至把达到了炼气二境的强者青玄真人都给吞噬，冒充青玄真人混入到了李孝武的身边。
　　画皮画骨难画心，画皮妖正在尝试着去刻画一颗人心，他比大部分的人族修行者还要了解他们内心的贪欲。
　　他现在所做的一切其实很简单，就是为了打开封禁，放出域外的邪神！
　　画皮妖虽然是这方世界所诞生的邪神，但实际上他跟那些域外邪神并没有任何区别。
　　所以双方天生就会互相吸引的，这也是他想要打开裂缝的关键。
　　此时那些罗天道门的炼气士看到自家掌教竟然是邪神伪装的，他们顿时就炸了，一边不再破阵，一边大声喝骂着。
　　但却为时已晚。
　　只要他们打开了一道裂缝，属于域外的力量就会源源不断的涌入着，使得裂缝越来越大。
　　顾诚的心头一沉。
　　叶法善的卜算很准，甚至已经准到预见未来的程度了。
　　五百年后果然封禁出了问题，不是封禁本身的问题，而是外来者破坏了封禁。
　　“快些动手杀了他！不能让封禁彻底破坏！”顾诚厉喝一声，直接欺身而上。
　　画皮妖此时却是诡笑了一声，他伸出手来猛的一握！
　　被困在封禁内的了罗天道门的弟子竟然同时惨叫了一声，彻底化作了血雾纷飞！
　　同时那些血雾却是组成了一个个符咒，渗入那封禁中，破坏着封禁，使得那裂痕越来越大！
　　这些罗天道门的弟子早就被画皮妖暗中做了手脚，他们是破坏封禁的关键，但却不是他们的阵道手段，而是他们自身。
　　九龙夺元施展而出，周围的天地元气瞬间被吸纳一空，化作九尊巨龙向着中央的画皮妖轰去！
　　这一招对付炼气士十分的管用，但可惜画皮妖不是武者更不是炼气士。
　　此时露出本来面目，他也用不着遮掩了。
　　画皮妖的周身顿时涌现出了无边的血海来，那血海浓稠腥臭，竟然不受九龙多远的掌控，彻底将自身包裹。
　　这时李元策周身都爆发出了一股惊人煞气波动，随着他手捏印决，周围的天地都在他的手印中彻底被凝聚着。
　　手握天地，颠倒乾坤！
　　那一记印决砸落，周围的血海之力瞬间就撕裂的稀巴烂，最正中的画皮妖直接被撕裂。
　　但是那些被撕裂的画皮妖却是演化出了千千万万个画皮妖来，隐匿在血海当中诡笑着。
　　顾诚周身同样也是演化出了无边血海来，天魔血引的力量直接将画皮妖的血海所包裹绞杀着，但却始终无法找到对方的真身所在。
　　这画皮妖的攻击力其实并不算强，顾诚和李元策任何一个来的都能够将其彻底压制。
　　但问题是压制是压制，但却无法斩杀他，而且无法斩杀画皮妖就无法腾出手专门破去对方的禁制，再拖下去封禁彻地失效，域外邪神可就要真正降临了。
　　这时李元策忽然道：“你有没有绝对的办法一击将对方斩杀？”
　　顾诚想了想，沉声道：“有个办法，但却没办法保证绝对能够斩杀，并且我出手的机会只有一次。”
　　顾诚说的是通幽之力。
　　通幽之力严格来说是属于域外的力量，这画皮妖也是邪神一属，所以也会被通幽所克制。
　　但对方的属性特殊，内核隐藏在无数的分身中，而顾诚出手的机会却只有一次。
　　“交给我来！”
　　李元策主动踏入血海当中，周身佛光乍现，气血显露，竟然主动拉扯着那无边的血海之力进入自己体内！
　　无数隐藏在血海中的画皮妖惊声道：“你竟然在吸纳我的身躯力量？你疯了？”
　　画皮妖想要占据一个人的身躯，通常都是在不经意间慢慢的去融入对方，最后吞噬对方的内核，彻底画出一张完美的人皮来。
　　结果现在李元策竟然主动去吸纳他的身躯力量，这是想要主动自杀吗？
　　李元策的肉身强大他已经看到了，若是能够化作李元策的人皮，他的实力也必将暴涨！
　　所以在没有发现李元策的身体有异常的情况下，无数画皮妖分身彻底将李元策包裹，一张人皮缓缓的将他覆盖，直到这一刻画皮妖的内核才算是真正显露。
　　“动手！”
　　随着李元策一声怒喝，顾诚周身瞬间陷入了一片漆黑当中。
　　那如墨的力量在半空中刻画下了通幽二字，那一瞬间仿佛是有什么力量彻底拉扯着画皮妖的身形，将他卷入通幽之内！
　　以如今现在顾诚的修为他已经不用接触到对方便能够发动通幽了，并且在叶法善裴斐那里他也得到了通幽的真正用法。
　　“不！”
　　画皮妖疯狂的挣扎着，之前脸上淡定的笑容终于消失了。
　　他怎么都没想到，这世间竟然有力量能够克制住自己的神通。
　　一张人皮从李元策的身躯上被剥离了下来，彻底吸入了通幽符箓当中。
　　顾诚深吸一口气，感受着体内强大的邪神之力在涌动着，但却都被通幽转化为了自身的力量。
　　之前顾诚的修为只能算是二品初期，只不过因为传承了裴斐叶法善的修行经验所以战斗力十分强大。
　　但此时顾诚却是直接暴涨到了二品巅峰的境界，直接便能够去炼化世界秘宝踏入圣境了。
　　画皮妖这尊后天邪神这么多年来所积累的力量全都为顾诚做了嫁衣，他终于还是没看到邪神降临的一天。
　　此时顾诚已经顾不得去感悟力量了，他直接将通幽之力化作一柄长刀，彻底将封禁切割开。
　　“吕掌教，谢三哥，你们赶快出手重新将其封禁。”
　　吕光浩和谢玄安连忙走过来查看，不过看到其中的情况后，两个人的面色都是一变。
　　“顾大人，这封禁乃是昔日罗浮真人所留，对方在阵道上的造诣已经远远超越我等，从外界根本无法将其封禁，只有进入其中，想办法彻底将裂缝关闭才行。
　　而其中怕是出现了什么变化，这域外的力量爆发的也太严重了。”
　　顾诚道：“我进入其中查看一番。”
　　叶武昭皱眉道：“小心，这地方可是要比西疆地宫都强。”
　　昔日在西疆地宫中叶武昭直接在外面启动封禁都把自己弄个半死，更别说现在顾诚要从内部封禁了。
　　就在顾诚想要进入其中的时候，左云之忽然道：“等等，你难不成忘了我还有一魂在其中？等我招魂归来，便能知道其中的模样了。”
　　顾诚将左云之的残魂放出来，以此时他的实力，哪怕众人知道罗教教主的残魂在他身上众人也说不出什么来。
　　所以顾诚直接大大方方的将左云之残魂的事情都告诉了众人。
　　左云之的残魂手捏印决，一丝魂力探入其中。
　　片刻之后，一道更强的魂力从裂缝中被吸取出来，融入左云之的体内。
　　下一刻左云之顿时怒骂了一声：“草！麻烦大了！”
　　“里面是什么情况？”
　　左云之叹息了一声道：“你们自己看吧。”
　　说着，左云之手捏印决，魂力在众人眼前展现出封禁内部的模样。
　　那封禁内部并不是域外世界，而是一处漆黑的空间，这里是两个世界之间的夹层，也可以理解成缓冲地带。
　　这地方充斥着域外之力，但却又不是真正的域外之力，只是从域外世界中所溢散出来的力量。
　　在那空间的最深处却是有着一尊令人惊悚的怪物盘桓在那里。
　　那是一尊黑色的巨大山峰，通体漆黑寸草不生。
　　但若是离远了仔细看，那山峰的模样竟然好似一个人头般，眼耳口鼻活灵活现。
　　准确点来说那并不是像，而是那座漆黑色的山峰已经彻底妖化了，或者说是被域外邪神的气息所感染了，有了灵智！
　　不过此时那山峰正处于封禁状态，一个个紫色的符文在它周身游荡着，使得它现在还无法苏醒，紧闭着双目。
　　“这是什么东西？”
　　半晌后才有人问道。
　　左云之面色有些难看道：“这座黑山原本是京城周围的一座山峰，当初叶法善在布下封禁时随手以五神搬山将其移动到了这空间内，作为封禁裂缝的载体。
　　不过时间一长，这座黑山受到域外邪神的气息浸染已经妖化了，产生了灵智，成了域外邪神在这方世界的化身，成了真正的黑山老妖！
　　一个画皮妖成长为邪神都如此棘手了，更别说这么一座巨大的黑山老妖成长为邪神。
　　而且眼下更棘手的是我们没多少时间了。
　　这帮白痴引动了封禁的力量，黑山老妖已经快要苏醒了！”


第五百八十一章 世人皆贪
　　黑山老妖的出现是一件很棘手的事情。
　　他们什么都不做，等过了一段时间黑山老妖必将破封而出，到时候它打头阵，域外邪神也必将降临。
　　而此时主动出手的话，一旦惊醒了黑山老妖相当于提前把邪神放出来也是不行。
　　顾诚这时候忽然笑了笑道：“叶法善真人算的还真是准啊，其实我们已经没有选择的余地了。”
　　叶法善留给了顾诚选择，但现在看来顾诚只能选择最为激进了一种了。
　　黑山老妖已经成型，按照左云之分魂的感知怕是不弱于圣境。
　　甚至寻常的圣境可能都无法对付，顾诚唯一的选择便是踏入完美生圣境，在斩杀黑山老妖之后直接前往域外将裂缝给封禁。
　　李元策皱眉道：“所以你准备要集合世界秘宝踏入完美圣境？但你这么做就必须要跟其他江湖上有能力达到圣境的存在去争夺，你这是在抢夺他们的圣境机缘，一旦你敢这么做，你将会被所有江湖宗门群起而攻之。”
　　顾诚淡淡道：“他们现在敢踏入圣境吗？他们不敢，明明一伸手就你能够碰到圣境的力量，但他们却始终不敢伸出手来。
　　不能动用的力量那还叫什么力量？几乎等同于废物！
　　既然他们不敢动用，那好，我替他们来用！
　　不管是明抢也罢，还是威逼也好，世界秘宝我是一定要拿到手的。
　　他们有胆那就亮出圣境的力量与我一战，到了圣境他们自然能够感知到那股巨大的压力。
　　若是没胆，那就只能坐看世界秘宝被我拿到手。
　　反正如何选择我都是不会吃亏的。”
　　李元策说的骇人，实际上现在掌握主动的却是顾诚。
　　那些圣境强者都知道五百年前的事情，但他们没有动用圣境的力量却是无法感知到域外裂缝侵蚀世界对于他们的影响。
　　一旦他们融合世界秘宝踏入圣境，那股感觉自然是极其明显的，到时候不用顾诚多说他们也知道应该如何选择，甚至他们还会转过头来去逼其他人把世界秘宝拿出来交给顾诚的。
　　所以不论他们怎么选择，顾诚都能够达到自己的目的。
　　当然眼下还不是处理这些事情的时候，顾诚把目光望向一脸纠结的李孝准，还有呆愣的坐在地上的李孝武，淡淡道：“殿下，哦不，现在应该叫你陛下了，做个决断吧。”
　　李孝准还没说什么，李孝武却是立刻反应了过来，涕泪横流的大哭道：“顾大人！皇叔！是朕做错了！
　　是那青玄真人……不，是那邪神蛊惑朕的！不然朕怎么会做出如此事情？只要你们肯给朕一个机会，你们要什么朕都给你们！”
　　顾诚淡淡道：“你认为我们会信这种话吗？”
　　李孝武连忙道：“是真的！吕掌教也是见过青玄真人的，他不也是没感觉到不对？
　　还有陈公公，他一直都跟在朕的身边，他也没发现对方有问题。
　　这些强者都没有发现那青玄真人有问题，朕怎么可能发现？”
　　看到李孝武竟然把责任推到了吕光浩和陈公卿的身上，这两个人都有些齿冷。
　　特别是陈公卿，到了最后一刻他可是还站在李孝武这边的。
　　顾诚轻轻摇摇头道：“不用狡辩了，我认得那画皮妖的时间比你想象的更早，你以为那画皮妖的神通是蛊惑人心吗？他其实只是会披上一层画皮变成一个人而已。
　　李孝武，你现在所做的这些都是因为你心中的贪欲。
　　在皇子的时候你所想的是当皇帝，当了皇帝你却又要收敛更多的权势想要当盖世人皇。
　　但你却没想过，你自己有这个资格吗？”
　　世人皆贪，人心什么时候会满足？答案是永远都不会满足。
　　顾诚也一样贪，只不过他贪的是更强的力量，更广阔的天地。
　　李孝武错不在贪，而是在于他认不清自己，所以被画皮妖所利用。
　　他没有被蛊惑心智，不过他心中的贪念却是被画皮妖彻底引了出来。
　　李孝武眼看顾诚已经铁了心，他顿时又把目光转向了李孝准。
　　“九弟！皇兄知道错了！你我兄弟这么多年，你难不成忍心看着我死吗？
　　你可还记得你小时候被其他皇子欺负，每次可都是我帮你出头的！”
　　李孝准的眼中闪过了一丝不忍之色看向顾诚。
　　顾诚淡淡道：“这是大乾皇室内部的事情，只能由你自己来选择。
　　不过你可要考虑清楚了，毕竟这个位置今后是要由你自己来坐的。”
　　李孝准深吸了一口气道：“我想清楚了，还请诸位饶皇兄一命吧。
　　大乾每代皇帝登基都伴随着上一代皇帝的流血冲突。
　　上一次死的人已经足够多了，这一次不应该再死人了。
　　不过皇兄所做的事情也不能就这么算了，将他流放辽东吧，交给五家仙一脉看守。”
　　李孝准不想杀人，但他却也没有妇人之仁，还想要把李孝武给留在京城。
　　辽东是顾诚的地盘，并且谁都知道五家仙一脉自成体系，别说朝廷，就算是中原武林那些强者来了也无法拿五家仙一脉的妖仙如何。
　　所以李孝武关押在辽东这辈子几乎都没有翻身的余地了。
　　此时李孝武听到自己竟然要被关押到辽东跟那些妖仙度过余生，他不禁绝望的对着李孝准破口大骂了起来，但却直接被叶武昭一挥手给送走。
　　李孝准的登基仪式极其的简洁，几乎是在一天之内就已经完成了。
　　眼下皇城下面可还埋着一个炸弹呢，登基出风头这种事情当然是要放在以后再说。
　　而顾诚这边所做的很简单，他懒得跟江湖上的势力绕圈子。
　　虽然他并不知道江湖上有哪些宗门的强者有资格踏入圣境，手握世界秘宝，但只要是有嫌疑的，他直接把帖子发到对方手中，直接把事情挑明了说。
　　大难临头，你们没实力来解决，我来解决。
　　但你们不解决可以，若还霸占着能够解决大难的宝物那可就是你们的不对了。
　　若是不信，一个月之后大可来京城查看封禁。
　　等到江湖上各大派的人接到帖子之后他们顿时一惊，随后便嗤之以鼻。
　　关于圣境的秘密他们宗门内或许有传承，就算没有传承的，他们也隐约察觉到了，并且通过打听也知道了一些消息。
　　修行者到了二品巅峰，踏入圣境关隘后首先感觉到的就是世界秘宝，但同样还有一股力量在吸引着他们，只不过那股力量有些奇怪，好像并不是他们这方天地的力量。
　　而等他们拿到世界秘宝准备开始融合的时候，那股感觉便已经异常的强烈了，是域外世界在侵蚀他们这方世界的力量。
　　只要他们融入世界秘宝，借用了世界之力便会成为域外世界侵蚀吸引的对象。
　　所以几乎是所有圣境强者到了这一步都选择放弃融合，明明一伸手就能够碰到真正的圣境，但他们却始终不敢去伸手。
　　或许这五百年的光阴中有人胆大包天到真的彻底融合了世界秘宝踏入了圣境，也用出了圣境的力量，但结果却是不得而知，不过多半没有什么好下场。
　　因为若是有的话，那此人绝对已经以圣境的修为名动江湖了。
　　所以眼下的江湖上关于圣境的境界大家都形成了一个潜规则，谁都不会出手。
　　虽然他们无法动用圣境的力量，但理论上他们其实已经是圣境了，每个人的寿元也都是大涨，甚至活了五百余年，出生在十国战乱时代的圣境强者都有。
　　这种情况下他们只要安心享受着自己的实力地位便足够了，没必要再去打打杀杀了，所以圣境的力量对于他们来说其实是有些多余的。
　　但就算是再多余，那也是他们的力量，顾诚想要拿，凭什么？就凭你是叶法善和裴斐的传承，就凭你能够镇压域外封禁？
　　总之他的话没人信的。
　　人性就是如此，大难临头，只要不是临到自己头上没人会在意，甚至还会看笑话。
　　你顾诚只是拿到了裴斐和叶法善的传承，又不是叶法善和裴斐，一个江湖小辈也敢妄言天下存亡？简直笑话！
　　所以一个月之后，各派都没有任何响应，也没有一个人来京城，全都再看顾诚的笑话。
　　京城内，顾诚接到消息顿时冷笑了一声，他就知道会是这么个结果。
　　他可从来都不会高估这帮人，哪怕就算是五百年前天下英才辈出，以叶法善和裴斐的势力也只是集结了七十二大圣，还有一部分人没选择加入，也有像卓不悔那样当了逃兵的。
　　顾诚现在没有裴斐和叶法善的名声，他想要去做成叶法善和裴斐所做的事情无疑是更难的。
　　“既然他们不给，那我便亲自去要好了！
　　若是真能斩杀黑山老妖，封禁域外裂痕，那我估计也回不来了，同样要去追随叶法善裴斐的脚步去探索域外世界。
　　好歹我也在朝廷和靖夜司呆了这么多年，临走之前我便送朝廷个礼物吧。”
　　李孝准好奇道：“什么礼物？”
　　“弥勒教教主的人头还有白莲教白莲圣母的人头！”


第五百八十二章 神威
　　三大邪教由来已久，一个比一个疯狂，对大乾的危害是最大的，特别是疯子一般的弥勒教。
　　顾诚选择先对白莲教和弥勒教下手一是打算为民除害，临走的时候送大乾一件礼物。
　　二嘛，他又不是真的想当武林公敌，这两派应该都有圣境强者在，先行除掉他们也能起到一个敲山震虎的作用，并且这两派乃是邪教，剿灭他们不至于会被整个江湖上的强者围攻。
　　其实罗教也应该是在剿灭范围内的，不过顾诚怎么也要给左云之一个面子。
　　并且罗教在这三教中规模虽然是最大的，但危害其实最小的。
　　罗教毕竟曾经当过一国的国教，做事还算是有些分寸和理智的，不像另外两派一样疯狂。
　　这次剿灭弥勒教的行动是叶武昭带着靖夜司的精锐跟着顾诚一同前往的，李元策则是率领争天盟的强者镇守京城。
　　其实靖夜司一直都知道弥勒教和白莲教真正的老巢所在。
　　靖夜司遍布天下，大乾朝廷的范围内有什么是靖夜司不知道的？只不过靖夜司却是装作不知道而已。
　　强行去剿灭弥勒教和白莲教对于靖夜司来说绝对是要伤及元气的。
　　剿灭他们简单，但是剿灭他们之后靖夜司还拿什么去剿灭妖鬼，镇守大乾江山？
　　权衡利弊之下，历代靖夜司都没有跟白莲教与弥勒教彻底血拼过，只是互相攻伐。
　　弥勒教所在的位置乃是大乾中原核心郡中的金州郡，也是大乾最为富饶的一个郡，因盛产金矿而得名。
　　正常来说越是贫瘠之地弥勒教这种邪教便越是发展的兴盛。
　　谁都没想到，三大邪教之一的弥勒教竟然会在大乾中原之地的核心大郡，还是如此富庶之地。
　　弥勒教用来作为遮掩的乃是金州郡的一个小寺庙金顶寺，在金顶寺下，才是弥勒教真正的老巢所在。
　　距离金顶寺外十余里的高山上，叶武昭沉声道：“那下面便应该就是弥勒教的老巢了，怎么动手？直接剿灭？”
　　顾诚问道：“寺庙里面可有无辜百姓？”
　　叶武昭摇摇头道：“没有，弥勒教为了遮掩身份，寺庙很少接待香客，摆出一副安心修行的模样，里面的都是弥勒教的弟子。”
　　“那就好办了！”
　　顾诚盘坐在地，他周身却是瞬间被通幽之力所包裹。
　　原本涌入顾诚体内的通幽玉佩却是在顾诚的胸口所演化而出。
　　裴斐叶法善说过，通幽玉佩便是世界秘宝，其他人还需要寻找，但他们早就已经为顾诚铺完了路。
　　吸收了已经彻底化作邪神的画皮妖后，顾诚的实力已经达到了二品巅峰，可以彻底融合通幽，踏入圣境的门槛了。
　　不过一旦顾诚这么做，他便再也没有回头路了。
　　此时的顾诚倒是没有任何犹豫，通幽之力入体的一瞬间，他顿时感觉自己跟这方世界彻底连通。
　　宗师之下的境界是见自己，武道炼气，一眼而明。
　　宗师之上的境界是见天地，借用天地之力，一眼能看到更多。
　　而到了圣境则是见众生！
　　自身已经成为这天地的一部分，一眼看去，时间空间，众生变幻蹉跎尽在其中。
　　这是一种无法用言语来描述的感觉，一旁的叶武昭看向顾诚的目光顿时充满了极致的向往神色。
　　那种力量的强度是他从来都没有感觉到的，也是他无比向往的。
　　叶武昭的修为也到了二品后期，他若是没有在西疆地宫中受伤的话，用不了多久他也会踏入二品和圣境之间的关隘，然后去寻找世界秘宝。
　　若是没有感觉到顾诚此时的境界状态，他或许还会犹豫，自己究竟要不要踏入圣境去域外之地。
　　但此时他感受到了这股力量，作为一个追求极致力量的修行者，他可能明知道去域外的风险也想要为了这力量去域外闯一闯。
　　顾诚此时并不知道叶武昭的心理变化，他在踏入圣境的一瞬间便已经感觉到京城方向域外之力对于这方世界的侵袭，那股力量在不断拉扯着他进入其中。
　　以他的修为可能抵挡几个月最多一年就无法继续抵挡这股力量了，只能选择进入域外。
　　所以留给他的时间也的确不多了。
　　顾诚站起身来，手捏印决，五尊邪神的身影凝聚在半空当中，发出一声声尖啸来。
　　顾诚一挥手，五神搬山施展而出，直接将他身旁一座数百丈高的巨山凭空抬起！
　　那座巨山并非无名小山，而是名为金顶峰，金顶寺也是以内这座山而取名的。
　　此时那百丈巨山临空抬起，就算是相隔数百里都能够看得到，威势震动整个金州郡，一瞬间所有金州郡的武林中人都下意识的看向这里。
　　巨大的山峰在半空中飞快的挪移着，阴影遮天蔽日。
　　金顶寺内的僧人也都下意识的抬头看向这里，不过随后他们便感觉有些不对。
　　为何这山峰挪移到他们头顶便不动了呢？
　　下一刻有人反应过来，大喊道：“快逃！”
　　迟了。
　　山峰骤然落下，强大的气流甚至席卷起大股的风暴来，随着一声轰然爆响之声传来，烟尘席卷，整个金顶寺已经被压在了大山之下！
　　下一刻，一股更加强大的罡气波动声传来，大地犹如地龙翻身一般的裂开，金顶寺更是被直接掀翻，一座巨大的血色弥勒像更是从地下拔地而起！
　　那弥勒像足有百丈之高，仔细看去，那竟然是一座被制造成了宫殿模样的巨大弥勒像，周围还有着阵法驱动。
　　“何人敢动我弥勒教？”
　　伴随着一声怒喝传来，那巨大的弥勒像头顶一名高大肥胖的僧人站在那里，强大的气势瞬间便将顾诚等人锁定。
　　那僧人长相就跟弥勒佛一般，身材肥胖，挺着油光发亮的大肚子，穿着一身血色僧袍，双眼被肥肉堆积的甚至连眼睛都只有一条缝隙，但此时却是射出了无边的杀机来。
　　这位便是弥勒教的教主，顾诚能够在他身上清晰感觉到二品巅峰到圣境之间的那股力量。
　　“顾诚！是你！”
　　弥勒教教主看到顾诚，他的眼神中顿时露出了一抹异色。
　　他没见过顾诚，但却认得顾诚。
　　毕竟之前顾诚给整个江湖上所有拥有圣境强者的势力发帖子，又怎么少的了他弥勒教？
　　弥勒教教主虽然知道顾诚说的域外裂缝的事情是真的，但他却根本就不相信顾诚索要世界秘宝是为了封禁域裂缝。
　　朝廷的人怕是又有什么阴谋，他脑子坏掉了才会把世界秘宝交出去。
　　但他却怎么都没想到，顾诚竟然有胆量打上门来。
　　顾诚一步一步踏空而来，沉声道：“弥勒教主，你弥勒教作恶多端，蛊惑百姓，在大乾各处造成无数血案，本就罪责当诛。
　　这次本是你们最后的机会，结果你却没有珍稀，既然如此，那可就怪不得我了。
　　你们弥勒教不是信奉未来佛降世弥勒吗？那好，今日我便送你们去投胎！
　　从此之后，这天下再无弥勒教！”
　　随着顾诚一句话落下，五神搬山再一次施展而出，不过这次却不是搬山，而是以五尊邪神之力直接将那巨大的弥勒佛给强行扭曲着，顿时上面的阵法发出了一阵霹雳爆裂之声，那尊巨大的弥勒佛竟然被顾诚的五神搬山给扭曲的犹如麻花一般，眼看着便要化作废墟！
　　“找死！”
　　弥勒教主一声怒喝，他周身佛光闪耀，但爆发出的却是一片无尽的血海波涛。
　　那血海波涛中，一尊血海弥勒崛起，双掌直接撑住那即将碎裂的弥勒教总部。
　　但下一刻，顾诚手中龙霄剑已经斩落，剑出无形，但弥勒教主只见半空中传来了阵阵龙啸，方圆百里内的天地元气尽皆汇聚在顾诚这一剑之上，元气巨龙骤然落下！
　　同时脚下的大地犹如地龙翻身一般剧烈的翻腾着，大地之力汇聚成龙脉，龙吟之声从下方传来。
　　一剑之威，汇聚天地龙脉之力，大地巨龙和元气巨龙对撞交织，瞬间便将那血海弥勒彻底绞杀！
　　“疯了！这家伙疯了！他竟然真的动用了圣境的力量！”
　　在这一剑面前弥勒教教主没有丝毫还手之力，这才反应过来，顾诚竟然真的踏入了圣境！
　　顾诚没有回答弥勒教主，他指间轻点，一滴鲜血浮现在他的指间。
　　下一刻，那滴鲜血演化无边血海，直接将弥勒教主的血海所淹没。
　　滔天的血海中，巨大的魔影从其中升起，直接将弥勒教主的身影禁锢在其中。
　　弥勒教主猛的一咬牙，他胸口浮现出了一颗血色的舍利子。
　　这是属于他的世界秘宝，也是弥勒教历代传承下来的世界秘宝，但却没人真正融合过。
　　之前弥勒教主不融合是不想去送死，而现在他却不想死！
　　“之前给你机会你不把它拿出来，现在想起来用了？晚了！”
　　随着顾诚的话音落下，他的身影竟然诡异的消失，几乎是瞬间便出现在了弥勒教的身后，替换了血色魔影，一拳将弥勒教主轰入无边的血海中，那血色舍利子也被缩小的五神搬山给直接夺走。


第五百八十三章 大结局
　　圣境的力量对非圣境的力量可以说是碾压的存在。
　　那弥勒教教主已经不知道跨过圣境关隘多少年了，结果他却连一次这种力量都没用过。
　　结果他现在见到这股力量却是用来杀自己的，这不得不说是一种极大的讽刺。
　　深陷血海当中，弥勒教教主已经知道自己不论如何都不是顾诚的对手。
　　他只得服软：“顾大人饶我一命，血海舍利你直接拿走便是，今后我弥勒教潜入深山，定然不敢跟大乾争锋。”
　　“不见棺材不掉泪，现在棺材都已经运来了你却说不不要了，天底下哪有这么好的事情？”顾诚冷笑了一声。
　　眼看顾诚要赶尽杀绝，那弥勒教教主怒声道：“好好好！你顾诚既然想要赶尽杀绝，那你也一样别想好过！”
　　随着弥勒教主的话音落下，他周身顿时爆发出一股绝强的气息来，无尽的血海从他那巨大的腹中弥漫着，连通天地，甚至把顾诚的天魔血引之力都给清除。
　　但还没等他彻底爆发，顾诚便轻轻一指点出，瞬间无形的剑意穿过虚空，方才还气势汹汹准备要跟顾诚拼死一战的弥勒教教主却是瞬间呆愣在了原地，下一刻，他便瞬间七孔流血而亡！
　　魄劫之下，那股强大霸道的剑意是任何力量都拦不住的。
　　一招手那弥勒教教主的人头便落入了顾诚的手中，他对叶武昭沉声道：“叶都督，弥勒教这边就交给你了，赶尽杀绝，一个不留，我这就前往白莲教！”
　　弥勒教教主一死，弥勒教已经翻不起什么风浪了，但顾诚却怕对方把消息给泄露出去，让白莲教的人逃了。
　　其实这点倒是他想多了，三大邪教虽然并称为三大邪教，但实际上他们却并不和睦，弥勒教可没有跟白莲教联络的渠道。
　　所以顾诚直接转战千里，在西极之地剿灭白莲教，拿到白莲圣母的人头后回到京城，再次给江湖上各大宗门发帖子，瞬间江湖震动。
　　上次顾诚给各大宗门发帖子还没人当一回事，结果这次顾诚接连灭掉弥勒教和白莲教却是真让他们胆寒了。
　　虽然正邪不两立，但他们却也知道弥勒教和白莲教的实力，结果就这么被顾诚给轻易灭掉，这是不是也代表着顾诚灭掉他们也是如此的轻松简单？
　　所以现在摆在他们面前的只有两个选择，一个是乖乖的拿着世界秘宝来京城，另一个就是联合在一起硬扛顾诚。
　　只不过第二个方法几乎没人选择的，就算是联手，谁人打头阵，谁人指挥这说得清吗？
　　众人只得拿着世界秘宝准备先来到京城，看看情况再做决定。
　　所以一个月之后，之前还对顾诚爱答不理的各大派至强者此时却是全都准时云集在皇城内。
　　道门佛宗，剑派世家，江湖上的强者可从来都没有汇聚的如此之全过。
　　大乾的强者包括刚刚登基的李孝准也都是在核心封禁那里等着。
　　顾诚站出来，指着那还在溢散出域外力量的核心封禁沉声道：“诸位有人认识我，也有人不认识我，不过这些都不重要了，该说的之前的帖子上我也都已经说了，不重新将裂缝封禁，到时候所有人都要死。
　　不要质疑那些域外邪神的力量，哪怕是五百年前的裴斐和叶法善都没有实力彻底灭杀对方，只能选择封禁我们这方世界躲躲藏藏。
　　所以现在大家的选择只有两个，一个是等死，另一个就是把世界秘宝交给我，我来封禁裂缝，到时候生死有命富贵在天。
　　输了我比大家都先死，赢了我能获得更强的力量，咱们域外之地见，或者说是这辈子再也不见。
　　总之不论如何，我顾诚却是不想坐在这里等死的。”
　　说这话的时候，顾诚还看了一眼一旁桌子上的两颗人头，那正是弥勒教教主和白莲圣母的人头。
　　所有人都沉默了，不是他们不想封禁裂痕，而是舍不得。
　　世界秘宝代表的是圣境的力量，虽然这股力量他们不用，但那是他们不愿意用，不代表就可以随便送给其他人。
　　但若是不答应，他们难不成也要融合圣境秘宝跟顾诚一战？
　　但看到那两颗人头他们心理也没底。
　　就在这时，左云之魂体演化，他忽然看向人群中一名穿着白袍的中年人，淡淡道：“你便是这一代的罗教教主？”
　　这一代的罗教教主顿时一惊：“祖师！？”
　　作为罗教名声最大的一代罗教教主，他如何能不认得左云之？毕竟左云之的英俊也是历代罗教教主中少有的。
　　左云之轻哼了一声，绽放出了独属于罗教一脉的威压力量。
　　此时他一魂两魄合一，力量已经拿回来一部分了。
　　“现在可信了？这是关系到这方世界存亡的大事，交出世界秘宝给顾诚，事后我会跟他一同征战域外的，我罗教既然在这方世界传道，世界都没了，我们还上哪里找无极净土去？”
　　这一代的罗教教主面色变了数变，他直接把一柄小巧玲珑的骨刀交给顾诚，沉声道：“祖师发话，不敢不从，顾大人，拜托了！”
　　他如此果决是因为左云之出面，但却不是因为左云之的劝说。
　　身为现在的罗教教主，他本身也是枭雄之辈，突然一个老祖宗跳出来说让自己把世界秘宝交出来，他又不是孝子贤孙附体，怎么可能做出这种事情来？
　　真正让他交出东西的是左云之的一句话，只要顾诚征战域外，他也会跟着去的。
　　换句话说，顾诚若是不征战域外，左云之可就要留在这里了。
　　到时候一个罗教，两个教主那可就有趣了，特别是左云之的名声还如此之大。
　　此时有着罗教教主打头，其他人看到大势已去，他们也只得把世界秘宝都交出来。
　　“一切便都拜托顾大人了！”
　　拿着十余件圣境秘宝，顾诚将目光望向那裂缝。
　　李孝准走过来，轻声道：“小心！”
　　争天盟的众人也都跟顾诚道了一声小心，只有左云之轻笑了一声道：“放心，顾诚既然是叶法善那家伙留下的后手，他肯定没问题的。
　　那家伙从来都没有算计失误的时候。”
　　顾诚回头冲着众人一拱手道：“这一去不论胜负我恐怕都是回不来了，诸位有缘再见了。”
　　随着顾诚话音落下，他直接跳入裂缝当中，与此同时左云之也是跟着他一起前去。
　　左云之到不是想帮顾诚力战黑山老妖，他也没这个实力。
　　而是他的本体还在域外呢，他肯定也是要去的。
　　踏入那漆黑的空间，顾诚周身环绕着一个又一个的世界秘宝。
　　这些东西挨个进入他体内，所提升的不是顾诚的力量，而是他对于这方世界的掌控程度！
　　随着顾诚的身躯上的光芒越来越盛，大股的天地之力涌入他的体内，地水风火，各种力量在重构顾诚的身躯，甚至他的体内已经没有了经脉和丹田，这方世界的山川河流便是他的经脉，龙脉核心就是他的丹田！
　　顾诚的眼中也是化为了日月在绽放着璀璨的光芒，一眼望去，两道神光直接透体而出，轰在在那黑山老妖的身上！
　　天地铸体，日月淬魂。
　　如今的顾诚才算是真正的超凡入圣，彻底褪去了凡人之躯，踏入了完美圣境！
　　这一击撼动虚空，黑山老妖被惊醒，裂缝扩张，外面的众人也能够看到其中的景象。
　　只见那黑山老妖猛的睁开了双目，瞬间目光所及之处空间尽皆被撕裂扭曲着。
　　但顾诚双目中的日月阴阳之力却是暴涨，将那扭曲的空间给彻底镇压。
　　巨大的黑山在虚空中漂浮着，山体上伸出了无数的触手向着顾诚缠绕而来。
　　那些触手中同样绽放着骇人的死光，那是寂灭力量的极致，外界那些已经达到圣境关隘的强者一旦沾上一丝都是要彻底魂飞魄散的。
　　但顾诚却是手捏印决，周身光芒大盛，背后一尊法相浮现。
　　这次不再是须弥陀法相，而是顾诚本人的法相，他已入圣，何须再借用他人的法相？
　　随着顾诚法相手捏印决落下，那黑山被轰的步步后撤，周围的触手都被彻底的撕裂。
　　但就在这时，那黑山猛的张开了大口，口中空间变换，那竟然是一片无尽的幽冥！
　　躲在角落里面观战的左云之面色一变，他大喊道：“小心！这家伙的邪神之力竟然跟空间有关，他能够将任何存在吞噬到域外的幽冥空间中！”
　　黑山老妖跟画皮妖一样都属于后天邪神，但邪神不论后天还是先天，他们都有一种异能。
　　比如画皮妖的画皮，永恒真神的不死之力，这黑山老妖的异能便是能把人吞噬到幽冥之地去，顾诚虽然不会死，但却再也回不来了。
　　随着空间力量的不断扭曲，顾诚的法相直接被吞入到其中。
　　眼看着顾诚也要被吞噬到其中时，他左手化剑，天地之力化作巨龙融入剑意当中猛然间斩下！
　　空间被彻底撕裂，黑山老妖的身躯都被斩成了两半，但诡异的是那幽冥空间却不受任何影响，仍旧在散发着吞噬之力。
　　下一刻顾诚右手结印，以天地为印，一印落下天地山河崩裂，瞬间便将那黑山老妖给彻底轰成了一堆碎石！
　　随后顾诚手捏印决，五神搬山施展而出，竟然将那些碎石主动送入那幽冥当中。
　　昔日这黑山老妖便是被叶法善用五神搬山给搬运过来镇压封禁的。
　　而现在顾诚也是用五神搬山送它回归幽冥异界。
　　黑山老妖的真灵带着不甘的怒吼彻底消散在空间内，没了力量的支撑那幽冥空间也彻底关闭。
　　这时顾诚看向那黑山的后方，裂痕已经变得无比巨大，强大的吸力也是同时爆发，不断的吸引着顾诚踏入其中，甚至还在侵蚀着他的力量。
　　外边的众人也都感觉到了这股力量，同时心中也有些后怕。
　　也幸亏顾诚解决了黑山老妖，否则的话，不超过一年域外世界的力量便会彻底将这方世界吞噬的。
　　不过也有人没怕，反而是带着些许的兴奋，比如叶武昭和李元策。
　　在看到了顾诚和黑山老妖交手所产生的力量后他们反而更加向往圣境之上的力量了。
　　对于他们这种修行狂人来说，抱着圣境的力量苟且偷生反而是种耻辱，纵然前路凶险，他们也想要去走一走。
　　左云之这时候才走到顾诚身边，叹息道：“是时候走了。”
　　顾诚点了点头，看向那裂缝后面也带着一丝的向往。
　　前路凶险，但却也有数不清的精彩和机遇。
　　他现在倒是很好奇，自己会不会遇上叶法善和裴斐？
　　手捏印决，顾诚周身通幽之力彻底绽放，凝聚成了一枚通幽玉佩的模样，不过却是巨大无比，横贯整个裂痕。
　　随着顾诚和左云之踏出裂缝，在域外世界引动通幽之力，那巨大的通幽玉佩瞬间封堵住裂缝，使得整个空间内的域外之力彻底被隔绝。
　　不过就在裂缝愈合的一瞬间，后方的顾诚却是屈指一弹，一小块通幽之力化作玉佩被他弹出裂缝，不知道掉落在了何处。
　　昔日叶法善裴斐留下了一颗种子，所以才有了现在的顾诚。
　　现在的顾诚也留下了一颗种子，不知道又会结出什么样的果实？
　　（全书完）