《枣知道》


 枣知道

    李冠军做生意失败，亏去了父母积攒的所有财富，还倒欠了一笔钱，不得不回到老家峨眉山。

    他在破旧祖宅的某个角落里发现了父亲遗留的一封信和一张图。

    信上称峨眉山悬崖之下某个地方藏着一个源自古老年代的宝藏，里面有大量的宝玉和黄金，疑似与轩辕黄帝相关，那张图就是藏宝图。

    他父亲说这是上天赐给他们李家的，但不到走投无路不能去找，而且，就算找到，也只能取其中一部分，否则将折福折寿。

    李冠军坐在自己农家小院唯一的一株枣树下，想到现在的处境，决定冒险尝试。

    因为峨眉山悬崖之下林深路险，人迹罕至，曾经有不少探险者失踪在里面，连尸骨都没找到，李冠军决定到时候拉上发小何贵。

    出发前，李冠军结合父亲遗信，搜集古籍阅读，初步怀疑那个宝藏所在是昔年轩辕黄帝于峨眉山问道天真皇人这位古仙人之地。

    对此，他留了个心眼，没对何贵说这件事情，只言祖上偶然发现宝藏，因谨记”内安其神外去其欲不能贪心“的家训，只取了其中一部分。

    之后，他和何贵带齐装备，历经艰险，沿途遇上了好几具失踪者尸骨，其中不乏自称入山修仙者。

    终于，两人找到了藏宝图指向的那个隐秘山洞。

    这里用玉石铸就墙壁，以黄金塑造桌椅，看得李冠军和何贵两眼放光。

    两人没法搬走太重的东西，只取了些小的黄金物品，约定下次再来。

    返回的过程，藏宝图不慎掉落水中被冲走。

    趁夜回到家中，李冠军和何贵顾不得分配财物，先行回忆经历，重新绘制了藏宝图，免得之后遗忘。

    绘制完时，李冠军忽然发现自家院中的那颗枣树不知什么时候不见了。

    而何贵则看见对方变得白发苍苍，满脸皱纹。

    两人面面相觑，异常惊恐。

    这时，太阳升起了，两人因衰老而死亡，身体很快风化，只剩白骨。

    过了十几分钟，一位青年来到侧房，看见了尸骨、藏宝图和那些黄金。

    他呆了一阵，在院中挖了个洞，将尸骨埋了进去，于上面种了颗枣树。

    李冠军从噩梦中惊醒，看着手中的古籍和藏宝图，回忆起梦中近乎真实的内容，吓得瑟瑟发抖。

    许久之后，他看着古籍上天真皇人说的“内安其神，外去其欲”话语，痛定思痛，决定放弃这次不知道是真是假也不知道会不会有收获的寻宝，用自身的双手和勤劳来面对人生。

    经过一段时间的努力，他终于还清了债务，可以将避债于外的妻儿接回家中。

    偶然间，李冠军听到七八岁大的儿子在玩耍时念念有词：

    “内安其神，外去其欲，不能贪心。内安其神，外去其欲，不能贪心。”

    他极为惊恐，连忙询问儿子从哪里听到的这句话。

    儿子回答是爷爷过世之前告诉自己的，说是家训，必须记住。他还说自己已经背了两三年了。

    李冠军僵立在原地，长久茫然，不断低语：

    “内安其神，外去其欲……内安其神，外去其欲……“